Доброго времени суток.
26 июня 2010 года.
Подкаст выходного дня радио ИТ.
В супероширенном составе.
С одной стороны с ужином, с другой стороны Бобука не могу представить.
Потому что Бобука нет.
У него не выдержала... Чего там, говорю, у него не выдержала?
Тепловая подстанция мощности интернета.
Я показываю, что у него АТС не выдержала, через которую у него АДСЛ настроен.
Это позор, наверное, провайдеру.
Ну, или вообще, это сказать, коварному путинскому режиму.
Такую жару нагнал на Москву.
Точно.
У нас тоже тут в Чикаго жара, и я работаю, развлекаюсь вместе с вами при включенном кондиционере, чтобы развлечение было повеселее.
А у нас еще из основных, вот это Грей говорил, который из города Одесса.
Да, у нас прохладненько, неплохо, так хорошо, в общем, короче, не жарко.
А я уже спрашивал, подожди, подожди, подожди, я тебя спрашивал, у вас Одесса это город-герой?
Да.
О, ты тоже из города-героя.
Маринка, а ты из города-героя Киев?
Ну, я непосредственно из города-героя Киева, я за тобой поплагиатирую из второй Маринкиной студии, и мне прямо вот сейчас из окна видно родину-мать со щитом и с мечом, и жарко, да, в Киеве сегодня.
Еще у нас есть пара гостей, которые люди известные широко, некоторые в узких, некоторые в более широких кругах.
Гринч известен так же, как Денис и так же, как, я даже не знаю кто, как Радио Гринч.
Денис, а ты откуда?
Я из бывшего Ленинграда, ныне из Санкт-Петербурга.
То есть, говоря культурно, из северной столицы.
А вот человек со странным именем Голодный, который утверждал нам до эфира, что наелся вовсю и не будет просить у нас хлебушка, крошечку.
А ты откуда?
Ой, да я из Сибири, прямо-таки из Иркутска.
И у нас здесь холодно и противно, у нас мокро, ночь, и вообще крайне неуютно.
Разве что поел.
Ужас, ужас какой-то.
Давайте, раз гости пришли новенькие, есть такие, которые вы вообще не в курсе.
Давайте их немножко представим.
Денис, ты тоже вроде как подкастер, говорят.
Это я издеваюсь.
У тебя получается.
Да, я вроде как подкастер уже с 2008 с марта.
Значит, 2008, 2009, 2010.
И вот третий год уже подкастерю помаленьку.
А если Мариночка будет такая любезная, или даже Марусенька, и даст нам в чатик ссылочку на подкаст Гринча, вдруг есть тут такие дикие люди, что не в курсе,
Конечно, конечно, да.
Наверное, Родина нас не забудет.
А вот для Голодного я заготовил специальную издевалку.
Гринч, готовься, сейчас ты вступишь.
Голодный.
Ну, я тут, да, я морально приготовился.
Ты приготовился.
Скажи нам, пожалуйста, всем вслух, как называется твой подкаст.
Гринч, приготовься.
Ну, это удар ниже пояса.
Я знаю, я знаю, я знаю.
Короче, прошу прощения у всей аудитории, честной, да, за мой поганый английский язык.
Там вот знатоки присутствуют, в частности, Радио Гринч.
Мой подкаст называется «The Art of Programming».
А-а-а, известный человек.
Черт.
А за что ты попросил прощения?
За качество подкаста?
Да нет.
Он знает, к чему я. Я над ним одно время издевался, хотя вот над произношением, ну кто-кто, а мне просто смешно издеваться иммигранту второго поколения, первого поколения.
Раньше он назывался The Art of Programming.
Нет, о программинге.
Как-то он... Две ошибки, я помню, было.
Сейчас всего одна осталась.
Ну, в общем, молодец.
Развиваешься в нужную сторону.
Еще немножко он будет The...
Ну, в общем, есть куда расти.
Значит, мы поиздевались над гостями, как принято в нашем шоу.
Я думаю, можно переходить к темам.
Можно?
Или есть возражения?
Или еще поиздеваться?
Можно над Грэмом поиздеваться, как всегда.
Да нет, Грей так, на нем слушатели мокрое место не оставляют.
Есть такие злобные, злобные гады.
Не знаю, как про зверей.
Так вот, давайте посмотрим, что у нас тут странного.
Какие-то унылые темы.
Вы все темы видите.
Сейчас как темы открываешь и просто наполняешься унынием.
Телефончики, айпедики.
Обе темы нормальные.
Ну да, первая прямо такая неожиданная-неожиданная.
Неожиданная, и самое в ней плохое то, что я пытался практически поучаствовать вот в этом, которое называется, я даже не знаю, что мы будем говорить про обзор айфона 4, никто из нас в руках его не держал, а все, что теоретически обещалось, практически так и получилось.
Поэтому я предлагаю посылаться.
Попробуй сделать, а не мальчика посылать.
Я не посылал, он сам пошел.
У меня принцип такой, не ходить как дурак в очереди стоять, а прийти через два дня как умный и без очереди купить.
Через два дня умные все и пришли.
Все, похоже, полтора миллиона.
Слушайте, а у нас тут все с айфонами?
Горинч, ты айфоны любишь?
Я, да, айфоны фил.
Начинающий.
Ну, у меня тоже есть это айфон.
Собственно говоря, только 3GS.
Ух ты, ты какой продвинутый.
А я жду осень и буду четвертый покупать, потому что я не хотела третий, 3GS.
В то время я хотела себе тогда уже дико какую-нибудь STC-шку с андроидом, а теперь вот увидела четвертый и решила, что такие вы меня сломали, и я хочу себе iPhone.
Грэй, а ты на четвертый пойдешь?
Что значит пойдешь, я уже пошел.
Ты заказал?
Причем не только я, они уже в понедельник стартуют, собственно, пересекать границу в нашем направлении.
Какой ты резкий, смотри-ка.
Самый-самый первый получишь, ну я отсойчусь и возьму себе в руки, пойду в понедельник в магазин, может там куплю.
Хотя белых нет, а я как-то с айфонами вечно с белыми был.
Белый обещали не раньше конца июля.
Ну, с другой стороны, все равно, потому что поставишь его в боковушки, и цвет не будет виден.
Я думаю, обзоры нам, как оно там, чего работает, и что все, что обещано на месте, мы не будем производить.
Это уныло.
Давайте поиздеваемся.
Вот вышел аппарат, и у него уже того.
Желтые пятна, антенна не в том месте, руками его трогать нельзя.
царапается со всех сторон, как не в себя.
Ты перечитал Гизмода, похоже.
Я готовил темы к этому подкасту, и вот это было 80% всех сообщений на всех информационных источниках.
То есть я так понял, что все ведущие...
Я так понял, что все ведущие, собственно говоря, учитывая список недостатков, просто ждут следующую версию айфона, да, я правильно понимаю?
Исправлено.
Дело в том, что я читал чуть больше тем, то есть остальные 20% это те, которые объясняют, почему там экран желтый, там в действительности просто слишком быстро все поставили, и он, ну, за день эти пятна выходят с нового телефона.
В смысле?
Поясни.
Там между стеклом и самим экраном, с жидкими кристаллами, используется специальный агент.
Вот он действительно желтый, но фишка в том, что этот агент должен проработать определенное время, и его, по идее, эта работа должна была пройти на заводе.
Но айфоны так быстро поставляют это объяснение на одном из форумов человека, который занимался
подготовка этих экранов, что они просто не успевают пройти эту естественную часть.
Где-то за день, за два работы в нормальном состоянии, нормального использования, эти желтые пятнышки исчезают с экрана и больше не появляются.
Мне кажется, что все эти сообщения это от завистников, которые хотят, чтобы... Которых нельзя, не пустили на WWDC.
Это гизмония?
Слушайте, а у нас есть в чате, не в чатике, а среди ведущих люди, которые другой ориентации.
Я имею в виду левши.
Боже мой.
Я левша, но я как-то никогда не обращал внимания, какую руку я брал.
Беру телефон.
Голодный, а ты когда телефон берешь, у тебя вот эта левая рука, видимо, его хватает.
Или наоборот, правая.
Какая у левшей рука хватает телефон?
Ну, я левый беру, да.
Я тоже левый.
То есть ты трогаешь, вы вместе с Греем трогаете этот айфон за тот самый левый нижний угол, за который, как нам объяснили, трогать его нельзя.
Подожди, где-то он у меня здесь лежит, сейчас попробую взять.
Ага, да, я попробовал.
Действительно, вот левый и нижний зажимаются, если человек левша.
Там дело не в этом.
Во-первых, в любом случае, опять-таки, я буду, видимо, развенчивать эти все обвинения, да?
Во-первых, в любом случае, касание любой антенны, даже если это антенна, я знаю, FM-радиового приемника, не говоря уже о
таких частотах, которые используются в мобильном телефоне, она в любом случае изменяет емкость антенны, следовательно, ее радиохарактеристики.
И сильно изменяются всякие параметры.
А больше ухудшает?
Не, изменяет.
А просто я замечал, что в радиоприемниках иногда наоборот полезно схватиться за антенну.
Как-то прием становится более уверенным.
Сто процентов.
Не всегда.
У меня в машине стоит передатчик FM, который достойно работает только если жена его держит руками.
А это у тебя передатчик для iPod, да?
Да-да.
Вот как жена возьмется за него, сразу звук становится качественным.
Во всех остальных случаях погано.
Не, ну, мы сейчас, мы хоть и гиковское шоу, но все-таки, я думаю, углубляться в теорию радиоантенн не стоит, но, в принципе, там не всегда оно улучшает, потому что оно немножко может изменять частоту эффективной работы антенны, поэтому может быть и хуже.
А тут, кстати говоря, если обратите внимание на картиночку, плохо становится не тогда, когда в левой руке телефон касается, вот эта антенна касается тела, а когда через участок тела, через участок руки замыкаются вот эти две антенны, которые в нормальной жизни разделены черной вставочкой.
Вот так вот надо держать телефон, чтобы вот этот угол полностью перекрыть рукой.
Скажи, у тебя такое получалось?
У меня еще телефона нет.
Вот поедет, буду пробовать.
Самое прикольное, что в понедельник обещается апдейт, который это дело починит.
Причем апдейт чисто софтварный.
Это страшно.
Это как это они такие?
Вот именно.
Это они специально сломали.
А вообще все наши разговорчики, может, даже некоторые не знают, но идут из жалоб единиц, ну или сотен, ну в крайнем случае тысяч, а в самом крайнем миллионов о том, что вот этот телефон плохо начинает принимать.
Джобсовский ответ поразителен, и он просто сводит с ума.
Любых поклонников, ненавистников, всех сводит с ума.
Джобс говорит, а вы его не за то место берете.
Вы его так не держите.
Слушай, ну, прекрасный ответ.
По-моему, совершенно замечательный ответ.
Это квалификация идеологии Apple.
Демотиватор появился в интернете уже, там, где Медведев с Джобсом.
И Джобс держит как раз вот за два уголка аккуратно двумя пальцами.
И внизу надпись с белыми буквами.
Вот как-то так его надо держать, а иначе связь пропадает.
Марусенька, у нас там в темах есть такая замечательная подборочка фотографий, которая под названием «Привет, Apple».
Вы такие держите его неправильно.
Где показываются все картинки, где Стив...
изображал свои действия с айфоном и везде, ну не везде, во многих из них держал его строго неправильно.
Но он при этом не разговаривал.
Может, нигде разговоров это сделано.
Не-не-не, обойти внимание, в этот момент он не использует GSM-связь, а это GSM-антенна.
Но если мы вспомним это позорище, он и Wi-Fi как следует не мог использовать.
Может, поэтому и не мог использовать?
Ну, слушай, Wi-Fi все знают, почему он не мог использовать.
Потому что наличие 570 точек доступа в зале никакому Wi-Fi хорошо не делает.
В общем, появился iPhone, появились первые проблемы.
Мне тоже кажется, они немножко из пальца высосаны, то есть такие начальные.
Все будет хорошо, не волнуйтесь.
Показывали где-то репортаж, где что-то я видел, где мужики, стоящие под в очереди в самом городе Нью-Йорке.
Такие черные-черные мужики.
Я бы удивился, увидев их в очереди за чем-нибудь хай-техническим, кроме автоматического оружия.
Так вот, говорят, да-да, мы знаем, что это ранние, значит...
Пользователи всегда такими проблемами страдают, но мы cool с этим.
Гринч, ты cool с этим?
Ты согласен вот так мучиться и держать его не той рукой?
Ну, нет.
Потому что, мне кажется, это цена за понты, что ты вот самый первый.
Самый-самый первый еще ни у кого нет, только у президента Медведева и у тебя.
И тогда вот ты готов держать двумя пальцами в правильных точках.
Это уже не понты, это уже полутора миллионов человек есть.
Голодный, да, говори.
Я знаю, почему Денис считает, что это все дешевые понты, он просто предпочитает щеночков.
Слушайте, господа, которые из разных сторон, вот Питер у нас появился и Иркутск, а у вас, я слыхал слух, и вот Грей даже его как-то опровергал, по-моему, а Бобук подтверждал, что айфон это такой понтовый телефон, статусная вещь в их краях.
У вас она тоже статусная вещь?
То есть пацан с айфоном это как пацан с баяном на деревне?
Ну, в Питере, мне кажется, да.
Я его купил не из-за этого, не подумайте, но в целом, вот я замечаю, молодые люди такие ходят, у них такие джинсы обтянутые, дудочки такие, знаете, воптяк-воптяк, и у них у всех айфоны, и это вот как бы такой класс, прослойка такая социальная.
Стиляги называются.
Да.
А пизджинсов нельзя с айфонов?
Вот сложно.
Я вот хожу без джинсов.
А, без джинсов, наверное, задерживают.
Это и будет их одеть все-таки.
там GSM-антенна плохо работает, без джинсов.
А как у тебя в краях голодный?
Ой, слушай, дело в том, что вот я общаюсь в IT-тусовке, и у нас как бы, да, ну, во-первых, без джинсов холодно, да, а в IT-тусовке это нормально, то есть если у тебя айфон.
А в не-IT-тусовке я общаюсь мало, ну, разве что с прекрасными девушками, поэтому там не до айфона, так что вот как-то я даже не знаю.
Как не до айфона?
Что, он хуже, чем щеночек у вас там в Иркутске?
Ну,
Когда до общения доходит, уже не до айфона.
Все нормально.
Понятно, понятно.
То есть не знает, жалко Бобука, нет, он бы ему рассказал про все методы.
А еще вызвался вместо Бобука про порно рассказывать.
Ну что же это такое?
Ладно, давайте тему тронем, которая голодному мне и, конечно же, Грею.
Конечно же, Грею близка просто по самое «не могу».
Боюсь, Денис с Маринкой заскучают.
Нет, я не заскучаю.
Я люблю, когда вы на такие темы говорите.
Мы долго не будем.
А, хотя вот сразу к Денису вопрос.
Ты у нас большой специалист в американском языке, говорят.
Ну, я бы не стал так говорить, но некоторые так считают.
Я не большой специалист, я люблю просто американский язык, американскую культуру и все такое, бла-бла-бла.
Мы сейчас собираемся разговаривать про Eclipse 3.6, который называется... Вот скажи нам, как это слово правильно?
Который Helios Helios.
Как его произнести, чтобы все американцы заколдобились прямо?
Я бы, если первый раз его увидел, я бы прочитал его как Helios Helios.
Вот про это мы и поговорим.
Скажи, ты его себе уже поставил?
Ты должен был, ты должен был.
А это... Что это?
Это вопрос как к разговору.
Поставил ли ты себе Хелиуса?
Нет, зачем?
Мне вполне хватает второй версии.
Или какую вы меня тогда уговаривали?
Ганимед.
У тебя было 3.4, которая называлась Ганимед, по-моему.
Что-то там такое, да.
Ты помнишь, как она Ганимедом называлась?
Слушай, я яростный не поклонник Eclipse, поэтому я даже не знаю, не слежу за его версиями.
А зачем ты сюда пришел вообще?
Подожди, подожди, спокойно, спокойно.
Во-первых, я предпочитаю такую совершенно замечательную IDE, которая называется IntelliJ IDEA, которая совершенно прекрасна во всех местах.
Ну...
За небольшим исключением, да.
И мне она настолько нравится, она просто подсаживает на себя и заставляет работать с какой-то эффективной такой, с огромной скоростью.
Поэтому я как-то вот... А несколько раз я пытался реально перейти на Eclipse, просто были проекты.
И это было чудовищно тяжело, это прямо насилие над собой приходилось осуществлять.
И должен сказать, что вот реально, это очень тяжело куда-то уйти с IntelliJ IDEA.
И я бросил попытки это делать, и вот сейчас использую всегда все эти проекты.
Ты знаешь, пользователи Eclipse точно так же говорят, что вот они привыкли к нему, им все там понятно, все клево, и они точно так же не могут перейти на IntelliJ IDEA, как вот ты сейчас говоришь про Eclipse.
Кстати, а как ты к Python относишься?
Вот к Python я настороженно отношусь и вот сейчас занимаюсь как раз его изучением.
Я спрашиваю в контексте продукта от этих же ребят, которые Intel и JD сделали, они сделали PyCharm.
Мне было интересно, использовал ты или нет?
Ну, смотрел ли...
Если он питона не знает, как он может смотреть?
Я тебе скажу, Маринка, что Пайчар не то, что уныл более чем полностью, он уныл ровно настолько, насколько все остальные питоновские ID унылы.
То есть он не выдается как ID.
Я согласен с голодным, что переходить с ID куда-то еще, это целое дело, это руки себе ломать.
Переходить с Eclipse на ID было несложно.
Я себя помучал пару дней, перешел.
К сожалению, пришлось обратно вернуться.
И вот поэтому я в курсе, что 3.6 просто хорош.
Но я не могу сам собой по этому поводу дискутировать.
Просто поверьте мне, что он вполне хорош.
Он не хуже прошлого.
Он стал быстрее.
Во многих местах он стал предсказуемее.
Но есть огромный список того, чего улучшилось.
И специально обученные люди опубликовали огромные листы нововведений.
Наверное, любители ID, а среди них много...
гитников тусуется.
Порадуется, что гид теперь там прямо из коробки.
Мне это совершенно пополам.
А ты, кстати, голодный.
Ты гитник или меркурилиц?
Или ты, может, военновец вообще?
Да, я есть военновец.
Мне стыдно.
Я есть военновец.
Отключите второй микрофон.
А можно коррективу?
Можно.
Легко.
Я залез таки в словарь и таки я ошибался.
Это хилиэс.
Звучит это все как хило.
Но я заодно и в Википедии тут почитал, про что вы вовремя тут говорите.
Говорите дальше, говорите дальше.
Говоря о этом самом Гелиусе.
Гелиус это что вообще за астрономическое тело?
Это бог солнца.
Это солнце и есть.
По-моему, да.
У них все релизы называются аэрокосмические.
Вот этот, значит, не повторю, как ты сказал, но гелиос по-нашему.
Из вещей, которые бросаются в глаза, да там все в глаза бросается.
Во-первых, что для меня показалось сразу в струю, они пытаются явно идти в ногу с идеей.
У них теперь подсказки,
стали гораздо более умной.
Местами напоминают ID.
То есть не просто показывают, что тут можно вставить параметр, а еще подсказывают, какой именно переменную вставить.
Этого мне всегда не хватало при возвращении обратно.
Во-вторых, она стала абсолютно честной 64-битной аппликацией для Mac OS X, что важно в нашем случае.
То есть без натяжек.
Оно и раньше уже было коковская аппликация, но вот теперь она, видимо, более коковская стала.
Огромное количество у них подпроектов.
Сколько ж?
30, сказали, вместе с ним выпустили. 30...
33 миллиона строк.
Куча подпроектов всяких, но строк, видите, много.
Можно его легко поставить, и установка теперь тоже стала проще, потому что добавился Eclipse Market.
Хорошая фичка для тех, как у меня несколько компьютеров, и необходимо устанавливать всю эту трибу день со всеми плагинами многократно.
Ну или группа, например.
А вы хотите, чтобы вся группа одни и те же плагины имела?
Вот теперь можно подписаться там.
В особом месте.
И автоматически подключаться ко всем общим апдейтам.
Раньше это была головная боль.
Я писал своим орлам.
А теперь подставьте там Меркурия Лейджи.
Они меня спрашивали, где его взять.
Я посылал каждому URL.
18 век.
Теперь это век 21.
Можно доделать централизованно.
И очень и очень удобно.
Дебаггер его расширился, улучшился, особенно с брэкпоинтами стало хорошо.
Я не буду углубляться, потому что сам с собой говорю.
Слушай, Жень, а вот у меня такой вопрос.
Ты уже у себя обновился, накатил уже версию новую, да?
Конечно, на все компьютеры.
Слушай, вот раньше я вот просто, когда использовал Eclipse в работе с одной из команд, было такое чудо, просто оно меня вводило из себя.
Вот мне нужно было установить там что-то 15 или 20 плагинов, ну так, очень мало, в общем, на самом деле.
И при всем при этом нужно было их ставить в определенном порядке.
Сначала те, потом эти.
Иначе просто там рушился Eclipse, и ничего с этим сделать было нельзя.
Такие продукты, как-то они конфликтовали друг с другом.
Вот сейчас насколько вот эта проблема актуальна?
По-моему, эта проблема перестала быть актуальна еще с 3.2 или 3.3, когда он Dependency разруливает сам.
Теперь он все, что надо, вытащит.
Ну, во всяком случае, попытается, если сможет.
Такой проблемы... То, что говоришь, это проблема связи и проблема отношений разных плагинов.
Я уже не видел пару лет точно.
Не удалось пнуть.
Да.
Фу.
Давайте попроще.
Что-нибудь попроще.
Вот у меня сразу вопрос к Маринке.
Потому что я прочитал такое странное в Твиттере.
Такое-такое странное.
Маринка говорит, я лежу на диване и читаю свой iPad.
Вопрос.
Во-первых, где ты взяла iPad?
А во-вторых, твой ли он?
Ну, iPad этот не мой, взяла я его у радиошума, где вот Grinch недавно был, и это было клево, вообще-то.
У меня такая проблема была, да, я настраивала себе интервью.
То есть ты взяла и сразу стало твое, да?
Ну, конечно, по-другому не бывает, да.
Я настраивала себе на новом месте интернет, да, пока Wi-Fi у меня нет, потому что роутер нужен с поддержкой VPN, у меня был какой-то старый роутер, на нем нет поддержки, и в итоге...
Естественно, использую Ethernet.
И я научилась расшаривать через MacBook, боже мой, Wi-Fi, и при помощи этого Wi-Fi я лежала в кровати и шарилась в интернете на iPad.
Я провела ночь с iPad.
Слышишь, как это звучит прямо, да?
Денис, а у тебя-то есть это чудо современных технологий?
Каюсь, не внял твоим увещеванием.
И когда я был в Штатах, не купил.
Не купил, потому что купил... Что я купил?
Я купил... У меня был айфон, я купил еще айфон.
И еще купил два айфода.
И в результате я поиграл.
У меня у знакомого был, я поиграл.
Не как Маринка в постели на ночь, а просто вот так вот полистал, сидя за столом.
Как-то меня не сильно впечатлило, то есть я не почувствовал острой нужды вот в этом планшете.
Дружище, Маринка тебе правильно... Все дело в том, что Маринка же в постели это делала, а ты где-то там непонятно где.
Вот и все.
Совершенно верно.
То есть секрет в том, где используешь iPad.
Конечно, как думал.
Это как в жизни.
После того, как провел с ним ночь, ты сразу про него узнаешь все.
Да, да.
Я теперь хочу и не знаю, что... Я знаю, что с этим делать.
Я знаю, как быстро его можно получить.
Поэтому, да, он у меня, скорее всего, будет.
Это я нас навожу... Навожу всех на тему о том, что обзорчик такой аналитиков Forester Search.
Я такого Форестера никогда не слыхал, но есть, видимо, такая компания.
Они тут посчитали... Вот, Грей даже знает.
Они тут посчитали, что...
Ничего скоро кроме телевидения не будет.
Что-то так гон мне кажется какой-то.
Это что имеете в виду?
Ничего кроме телевидения не будет?
А это ссылка на классику.
Это имеется в виду, что скоро, буквально в 2012 году, планшеты, читай, айпеды и различные убийцы айпедов обгонят нетбуки.
А в 2013 году, вот что совсем уж кажется, по-моему, Грэй в маловероятном, обгонят и настольные ПК.
А могут, в принципе, потому что вот так, глядя на интернет пользователей...
Где-то 20% это производители контента, а 80% это потребители.
И iPad'ы это, в принципе, девайс для потребителя, а не для производителя.
Это человек, который только потребляет.
Читает, смотрит, слушает, но не пишет, не записывает, не публикует.
Фигня вопроса.
Мне кажется, на самом деле ты упускаешь очень главную фишку.
Это iPad всякие, да?
Это же все-таки больше, мне кажется, не про потребление контента как такового, а все-таки про какие-то мобильные приложения.
То есть, например, это игры, которые там в огромном количестве.
И вот сейчас активно начали развиваться всякие печатные СМИ в эту сторону.
Мне кажется, будет контент, но другой.
Это я понимаю.
Я понимаю, но просто Умпутун сказал, что...
Они обгонят, как это, нетбуки.
Но нетбук, по крайней мере, он не очень мощный, но все-таки это инструмент, которым можно что-то творить, какой-то ваять контент и пихать его в интернет.
А iPad, вот я не вижу человека, который творит с помощью iPad.
Ну, максимум твиты какие-то.
Твиты, блоги, в принципе, там достаточно удобно.
Тебе удобно писать для блогов в iPad?
Если это, конечно, не пост, там...
Ну как?
Два невладельца iPad обсуждают, насколько им неудобно им пользоваться.
Потому что ты им кладешь себе на коленки, и ты набираешь точно так же быстро.
Ну, может быть, с поправкой какой-то, но там не критично.
У нетбука обычно очень такая куцая и урезанная клавиатура, на которую банальные пальцы могут не помещаться.
Количество ошибок при наборе с нетбука у меня, например...
Ну, точно не меньше, чем в пейнобое с экранной клавиатурой iPad, к которому, кстати говоря, можно подключить Bluetooth-клавиатуру Apple и спокойно пользоваться уже на абсолютно нормальной клавиатуре.
Смотри, Гринч, я понимаю тебя, если бы я была журналистом, мне по-любому нужна была бы какая-то машина с нормальной большой клавиатурой, потому что там генерить надо контент.
Но если это контент развлекательного характера, и как обычные люди, мы с вами здесь, которые пишут заметки, какие-то комментарии, вот такие вот вещи, это лежа в спокойном месте, это намного проще, намного удобнее, чем с ноутбуком, и тем более, чем с нетбуком.
Я тебе скажу страшную вещь.
Ты знаешь, сидя за ним, с ним тоже можно работать.
Я не пробовала.
Я сидя только читать могла, когда мне Бобук его давал.
А я с Денисом соглашусь.
Ой, подождите, у меня что-то...
Это я попытался гейт в другую сторону выкрутить.
А я с Денисом соглашусь.
Я даже понимаю, почему у нас с ним такая проблема.
Мне тоже кажется, что фигово на нем набирать и даже твит на нем набирать ну очень и очень так себе.
Его надо как минимум одной рукой держать, а другой набирать.
Я вот не очень понимаю этого.
Зачем?
Сядьте в глубокое колесо и положите его на колени.
Зачем на колени?
Пузо, вот пузо, все нормально.
У меня нет пуза.
Я могу вам ответить, почему... Я могу ответить вам всем, почему вам неудобно, а Маринке на коленях удобно.
Потому что коленки коленям рознь.
А начали мы всю эту тему к чему?
К тому, что скоро все вытеснит.
Смотрите, какие цифры они привели.
Говорят, что в 2012 году, как правильно нам сказал, по-моему, Степ, вся эта статистика смешна, потому что в 2012 году уже не будет ничего.
И можно что угодно произнести.
Так вот, по прогнозу, они превысят продажи нетбуков.
Меня вот этот факт, не знаю, как вас, абсолютно не удивляет.
И будет продано 18% планшетов, а 17% будет вот этих дешевых лэптопов для интернета.
Знаете, я скажу сейчас страшную вещь.
Я хочу, чтобы нетбуки умерли.
Die, netbooks, die!
Потому что с появлением вот таких нормальных планшетов, я надеюсь, что другие производители тоже смогут сделать достойный, качественный продукт.
С такими планшетами, как iPad, они не нужны.
Эти нетбуки ужасные, страшные, какие-то такие куцы, дебелы, я не знаю, они не нужны.
Вот с появлением таких устройств.
Единственное, что у них хорошо, это их цена.
И iPad пока в данном случае им не конкурент.
Кое-где, по крайней мере.
Там, где он стоит, конечно, 499 долларов, там он, безусловно, уделывает эти нетбуки со страшной силой.
Не то, что уделывает.
По цене он близок к нормальным нетбукам.
Нормальный нетбук, который стоит 399 долларов, вот это их цена на те, которые не страшно в руки взять.
Я не про ASUS и ASR, а про что-то более человеческое говорю.
Они уже близки.
А можно я вот задам специалистам вопрос?
Я не знаю, вы обсуждали или нет в предыдущих выпусках.
Я знаю, что готовится продажа.
Продажа начнется, по-моему, летом, потому что уже началась.
Lenovo ноутбук выпускает, у которого экран отстегивается и превращается в планшет.
Причем сам Lenovo работает на Windows, а сам планшет работает на Linux, отдельно живет своей жизнью.
Вы его уже обсуждали?
Мне кажется, это какой-то бред.
Не обсуждали, но я сейчас не очень понимаю, что это будет.
Клавиатура на винде.
Мне кажется, надо обсудить тот вопрос, что они курили, при том, когда обсуждали вот этот девайс.
По-моему, совершенно странная какая-то идея.
А вы знаете, на видео выглядит очень все цивильно.
То есть, если ты как раз работаешь, если ты производишь какой-то контент, неважно, для интернета или для чего-то, ты работаешь на...
на компьютере, который вот заключен вот в корпусе там внизу под клавиатурой.
А как только ты, как Маринка, решишь просто поваляться на диване и что-то там почитать, послушать, посмотреть, ты вытаскиваешь этот экран, он тут же включается в другой режим, начинается там вот этот, запускается Linux, и он превращается в полноценный планшет сенсорный.
Вы не видели этого еще?
Нет, я этого не видел, но я подозреваю, что здесь имеется некая избыточность.
То есть тогда, когда ты работаешь на... У тебя есть там функции для того и для того, которые тебе не нужны, например, когда ты работаешь в обычном режиме, и часть функции не нужна, когда ты работаешь, отстегнув его как планшет.
Вообще, если ты работаешь, раз мы повторяем так часто, производишь контент и так далее, я не вижу совершенно никакой проблемы
в покупке нормального ноутбука и блога радио.
То есть нетбук – это не для тех, кто действительно нормально производит контент, пишет статьи в качестве журналиста, пишет какие-то книги, записывает что-нибудь в таком режиме.
Они не по цене выбирают, а цена – это практически единственное достоинство нетбука.
Ну вот цена заявленная Lenovo, вот этого ноутбука, она примерно заявлена, что будет в районе тысячи долларов.
И я вот вижу ситуации, когда мне кажется очень удобно.
Например, дизайнер интерьеров там или фотограф, вот он работает, он обрабатывает, а потом он идет к клиенту просто вот с этим экраном и показывает ему эти цветные картинки или ставит туда-сюда.
По-моему, очень удобно.
Почему нет?
Подожди, но жесткий диск остался где?
Жесткий диск остался там, но ты можешь закидать туда то, что тебе надо показывать.
То есть там тоже какой-то свой жесткий диск присутствует.
Я не знаю, что там присутствует, но какой-то storage там есть.
Вообще мы несколько отклонились от темы и не сказали.
А надо сказать, что в этой во всем расцвете таблетов и закате нетбуков ноутбуки все-таки продолжают свистеть и пахнуть.
И настольные ПК пострадают, судя по прогнозу.
А вот с ноутбуками все в порядке.
Их как было там 40 с чем-то процентов, так и будет.
Потому что есть тенденция, говорят, перехода всех нормальных людей на ноутбуки.
И, собственно, я вполне понимаю эту тенденцию.
Сам последние две недели как дурак использовал ноутбук в качестве основного компьютера.
Слушай, ну вот сейчас тебе iMac уже вернулся на рабочий стол, правильно?
Вернулся, но его придется отвернуть обратно.
У него, зараза, тухнет дисплей.
Причем тухнет так, слушайте, а вот может кто-то специалист... Может кто-то специалист и понимает, я считал, что в этих новых дисплеях лет подсветка.
Я был прав или нет?
Ну да.
Он тухнет местами.
То есть снизу раз потух, а сверху горит.
А, слушай, подожди, это какая-то, по-моему, штатная бага, ну, то есть известная.
По-моему, это софтовая какая-то хренотень.
Пардон.
Софтовая?
До этого не хренотенила, а теперь хренотенит.
Короче говоря, отнесет мой мальчик сразу после этого выпуска его в магазин, и мне дадут новый компьютер, как и обещали.
Интересно, какой дадут?
Ну, какой?
iMac, наверное.
Так не бывает теперь 24-дюймовых iMac'ов.
Нет в природе такого явления.
Но они откопают где-нибудь.
Починили кому-нибудь другому, его вернули и тебе отдадут их.
У нас это нормальная практика.
Я откажусь такое брать.
Мне тут Грей напомнил, что у нашего выпуска и у последних двух есть спонсор.
Официально единственный и неповторимый в этом подкасте.
Грей, какого спонсора ты нам нашел на этот раз?
На этот раз я все-таки продолжаю напоминать, что хостинги – штука полезная, невзирая на нетбуки и на все прочее.
А наш, собственно говоря, спонсор – это компания fastvps.ru.
Правильное такое вот красивое решение, если вам мало маленького аккаунта, но много сервера.
Я вот сейчас даю ссылочку на всякий случай.
Вдруг кто-нибудь еще не успел на нее пойти и взглянуть.
Кстати, поскольку у нас есть такие любители, ну, скажем так, не профессионалы с большими серверными комнатами за плечами.
Денис, скажи, пожалуйста, а где ты хостишь свой сервер?
Сайтик.
Надеюсь, на FastVPS и хостишь?
Я хостю его на РБК, есть такой провайдер у нас в России, и я вот понял, что
Что-то обдирает меня прям как липку там.
Как мальчик.
То есть ты после нашей рекламы пойдешь и попробуешь?
Я, возможно, пойду и попробую.
Потому что РБК... И причем, знаете что?
Я однажды опубликовал статью на Хабре.
обзор видеокамеры и поместил там, естественно, картинки.
И картинки я разместил вот на этом самом хостинге.
И они упали тут же.
То есть там ничего нельзя было посмотреть.
Как только хавер эффект произошел, народ ломанулся, все упало, ничего не было видно.
Так что он дорогой и не очень хороший.
А это у тебя там shared аккаунт так называемый, да?
Ну, просто виртуальный.
Да, виртуальный, он так и называется.
Слушай, Грайд, я уверен, ты должен нашему рекламодателю и спонсору выставить дополнительный счет за опускание конкурентов.
Ну, знаешь, вообще антиреклама запрещена по закону о рекламе в любых странах.
Не в США, кстати, Грей.
Ну, мы не в США.
Жень, давай.
Что давать?
Даю.
Майкрософт.
Как вы к Майкрософту относитесь?
Вот мне чего-то голодный, который, оказывается, и клипс не любит, и питона не знает.
У меня есть впечатление, что, может, и Майкрософт любит.
Слушай, тут ты не попал совершенно, потому что вот у меня вся техника, которая вокруг меня есть, это MacBook, соответственно, Apple, да?
У меня iMac, соответственно, Apple.
Так что, в общем, никаких у меня тут Windows нету, и, в общем, отношусь как-то очень плохо.
И у тебя нет ни одного устройства с Windows?
Дома, на работе?
Нету, нету, на работе тоже iMac.
Гринч, а ты как, тоже из наших, из макофилов?
Нет, у меня, к сожалению, я пока еще не дорос.
У меня, значит, ноутбук основной — это Windows Vista.
Нетбук пресловутый.
Кстати, подарок от немецкой волны за лучший подкаст 2008 года — это HP маленький нетбук, тоже Windows.
И у меня стоит...
ноутбук из Канады, я его притащил, там стоит Ubuntu у меня.
И уже Lenovo с Windows.
Ну, Ubuntu, да, я вот Ubuntu один шажок в сторону Mac'а сделал.
Ну, конечно, хочется Mac, честно говоря.
Я просто не удержусь кинуть камень и сказать, что, насколько я знаю, на питерских просторах под ноунеймом как раз роверы понимают, а не какие-то канадские ноутбуки.
Нет, мне его притащили из Канады, и он действительно канадский.
У меня у всех ноутбуков розетки американские, поэтому у меня всегда потребность, я всегда закупаю вот эти вот адаптеры для русской розетки.
Ровера нет, я ровер как-то вот категорически не приемлю.
Денис, можно тебе посоветовать маленький хак?
Я пять лет назад во время ремонта в квартире поставил американские розетки.
Теперь мне не нужны переходники.
И теперь он себя чувствует, как в Лос-Анджелесе.
В самом городе ангелов.
Есть там очень интересные такие совмещенные розетки.
То есть, в общем, обычные тоже подходят.
Но, в общем, если вот эти две пластиночки попадаются, они у меня тоже часто попадаются, потому что большинство Apple техники у меня приезжает раньше.
И появление с нормальными розетками.
Мне тогда придется ставить и сразу гонконгские Там вообще страшные, жуткие розетки просто Потому что у меня есть кое-какая техника из Гонконга И у меня там три переходника стоят, чтобы в конечном итоге к русской розетке прийти У меня стоит гонконгская розетка сверху Ну, в общем, вы поняли, такая матрешка получается некрасивая И все это для того, чтобы включить ноутбук с виндой Марусенька, а вот у меня к тебе вопрос
Ты готова морально?
Потому что вопрос будет серьезный.
И ты помнишь, что в нашем шоу нельзя ругаться матом.
Только я могу.
Больше никому нельзя.
Ты читала нашу тему о том, что Microsoft обнародовала рекомендации по созданию планшетов с Windows 7?
Конечно.
У тебя есть хотя бы одно приличное слово, когда ты вот это все читала?
Приличное?
Нематерное.
Расскажи нам, о чем, собственно, речь?
Речь о том, что корпорация Microsoft решила поучить жизни людей всех и опубликовала рекомендации по разработке и оснащению планшетных компьютеров на базе Windows 7.
Тут идут несколько слов, которые мне нельзя говорить, которые может говорить только умпутун.
И, собственно, советы.
Суммота носимая получится в этом видео.
Например, советуют использовать, я некоторые слова просто не совсем поняла, твердотельные накопители вместо традиционных жестких дисков.
Они говорят, что надо не жесткие диски, а флешки туда вставлять, собственно говоря, или флеш-бейст какой-то память.
Не-не-не, солистый драйв они рекомендуют явно.
А ты читал оригинал?
Мне кажется, флешки вполне, или флеш-память под это подходит.
Мне показалось, что они нас за идиотов держат.
Они считают, не вставляйте туда жесткие диски.
Вот как будто бы все ходят и вставляют туда жесткие диски.
Ребята, вы не поняли, они не про iPad писали.
Они не дают советы, как убедиться в iPad.
У них в голове планшет, ну, Tablet PC начала 2000-х.
Куда-то началось в 2000-х, середина 90-х.
Там должен быть, я просто внедрюсь, меня вот эта часть удивила.
Во-первых, 2 гигабайта оперативной памяти.
Это удивительный совершенно взгляд на устройство вот этого рынка, сегмента.
Они, видимо, концептуально не понимают, что то ли 2 гигабайта оперативной памяти, то ли 100 килобайт.
пользователям и тем, кто с этим работает, не особо важны.
Я, например, не знаю, сколько в iPad.
Ты знаешь, Грэй, сколько у тебя в iPad оперативной памяти?
Сложно сказать, по-моему, 256.
У меня есть гипотеза, кстати.
Да-да, голодный, что у тебя за гипотеза?
У меня есть небольшая гипотеза.
Мне кажется, что была нормальная, хорошая, клевая инструкция про создание планшетиков на базе Windows 7 или Windows 7.
Но рядом лежала вот старенькая та инструкция, которую должны были давным-давно опубликовать.
Вот еще таблетка PC-шная, да?
И вот менеджер, который опубликовывал эту новость, ну просто он, блин, поменял их местами, запамятовал, и все.
И вот теперь мы обсуждаем ответы безобразия.
Совместил.
Я думаю, мой фаворит здесь.
И я просто не могу удержаться от добрых слов.
Не обязательно, желательно.
Применять сенсоры для снятия отпечатков пальцев.
Да-да-да-да-да-да.
Ну да.
А то что, просто кнопку включения поставить?
Кошмар.
В данном случае жаль, конечно, что у нас Пети нету.
Точнее, жаль, что Пети нету у Майкрософта.
Было бы, конечно, здорово.
Так и главное, зачем?
Для того, чтобы идентифицировать хозяина.
Интересно, а вот кто-то другой подходит?
Извини, у тебя не те отпечатки пальцев.
До свидания.
Ну, знаешь, с другой стороны, например, стандартная настройка, ну, предполагается, что все-таки большая часть рынка это будет, по всей видимости, надеется, что большая часть рынка будет корпоративная.
И планшетов?
Ну, а что?
Нет, смотри, если ты завидуешь, например, корпоративный Exchange аккаунт на iPad, на iPhone, на чем угодно...
у тебя телефон при соответствующей настройке сервера начнет просить пароль при входе.
Обязательно.
То есть вот как-то никак.
Значит, этот пароль, видимо, на этом планшете можно будет заменить отпечатком пальца.
Вот ты мне скажи, берешь ты планшет, в который надо тыкать пальцами.
Ну, по-моему, найти и идентифицировать отпечаток пальца владельца, злоумышленнику, вот нефиг делать.
Подожди, что значит найти и идентифицировать?
Ну вот смотри, вот лежит планшетка, да, человек ее использовал, подходит какой-то злоумышленник, снимает отпечатки пальцев с этого планшета, делает какое-то, ну то есть это то устройство, на котором уже есть отпечатки пальцев, которые можно взять, как бы содрать и воспроизвести, чтобы потом без самого человека можно было использовать этот планшет.
Ты страшный человек, Марин.
Ты скоро начнешь говорить об отрезании пальцев.
Я вот, честно говоря, у меня в глазах стоит Demolition Man.
Когда там товарищ просто на постоглас вытащил.
Вообще, дорогие мои, вы меньше верьте в видео.
Я бывал в тех местах, где к компьютерам доступ такой сложный.
Ну, какая-нибудь там, я не знаю, ФБР, это просто детский сад.
Банк национального резерва.
У них во всех компьютерах стоит масса датчиков.
Когда я туда пришел и попросил доступ, мне сказали, о, у нас тут по отпечаткам пальцев, но это так трудно, сейчас мы вытащим USB-провод и заведем тебя через боковой вход.
Мне всегда тоже очень нравится идея массы паролей и так далее в помещениях, где банально первая бабушка может утащить весь сервер.
Маринка, а я могу тебя научить простейшему способу снятия отпечатков пальцев без специальной техники.
Хочешь?
Давай.
И без отрезания пальца?
Без отрезания пальцев.
Это в школе, значит, милиционер приходил в советском детстве и рассказывал там разные страсти, и мы его спросили, как.
Он сказал, самый простейший способ, но он берет только свежее, это в течение 12 часов, если отпечатки оставлены.
Берешь, значит, таблетки активированного угля, перетираешь их в порошок, засыпаешь поверхность, которая недавно использовалась, потом сдуваешь.
Отпечатки должны остаться.
Мы пробовали, что-то там действительно иногда проявлялось.
Так что, в принципе, можешь вот эту тему развивать, экспериментировать.
Обалдеть.
Полиция примерно что-то похожее использует для снятия отпечатков пальцев.
Я, собственно, знаете, у меня такая мысль возникла.
Дело в том, что когда, поскольку мы обсуждали то, что нетбуки, когда нетбуки начали более-менее переставать становиться совершенно обрезками и огрызками, и начали получать какие-то 10-дюймовые экраны, большие диски и так далее, ну, большие по их размеру, тогда, если помните, были всякие лицензионные ограничения со стороны Windows.
что Windows XP не может быть установлена вот на таких-то системах.
Кажется мне, что вполне вот эти рекомендации потом станут основой лицензионной политики.
То есть вот этот Windows Embedded Compact 7, то есть специальная версия Windows 7 для планшетов,
Просто нельзя будет поставить на что-нибудь, где нет 2 гигабайтов памяти и сенсора для снятия отпечатков пальцев.
Слушайте, давайте закрывая тему этих планшетов, которые нам всем уже надоели, потому что больше не о чем практически в современных интернетах разговаривать.
Тронем планшет, который я сюда вставил, когда я его вставлял и увидел картинку.
А говорю я про Pan Digital Novel Preview.
Статья так называется.
Если Мариночка даст ссылочку, все порадуются.
Я думал, вот наконец-то, вот оно.
Вот оно, настоящая читалка, которая наконец-то восприняла то, что надо воспринять.
Сделали iPad за 179 долларов.
которые даже 149 вроде были слухи.
Весь пластиковый, весь дешевенький, и вот нам всем будет счастье.
Но к удовольствию наших слушателей, я не такой ленивый, как отсутствующие бубуки, посмотрел видео, которое должно было представлять его вау-фактор.
Вы видели видео?
Кто-нибудь видел видео вот этого устройства?
Нет, мы же ленивые, отсутствующие бубуки.
Ну давай, рассказывай, что там на видео.
А я вам расскажу.
Видео поразительное.
Оно вам показывает, почему это устройство просто специально сделано обычными маркетингатологами.
Видео, которое просто говорит, почему это устройство не надо покупать ни за 179, ни за 129 и даже за 99 долларов.
Эти ребята сделали ридер, который выглядит как iPad, но только дешевенький такой, в пластиковом корпусе.
Я думаю, по ссылочке пойдете, посмотрите.
Который работает с такой же скоростью, как устройство на электронных чернилах.
Это надо было стараться.
То есть вы переворачиваете страницу и вы ждете, пока она перерисуется.
Я уж не говорю, каких мучений тетка, которая представляла на видео, было, чтобы ткнуть в нужное место, она тыкала-тыкала, а оно не тыкается.
Она тыкает, а оно не тыкается.
Совершенно поразительно.
Я сейчас пошел смотреть, и да, меня это...
Жутко нравится.
Впечатляющее видео.
Хотя вот со стороны идея хорошая.
То есть ридер сделаем на LCD, будем как iPad.
Книжечки, похоже, поставим.
Но сделаем так же медленно, как Sony Reader, например.
Ну, там есть причины, почему медленно.
А здесь-то?
Здесь-то почему?
Кстати, Умпутун, я владелец Sony Reader, и я недавно поставил новую прошивку.
И я счастлив.
Он стал читать распространенный в Рунете вот этот формат, как он называется, FB2, что ли, я не помню.
Да, FB2.
И он стал намного бодрее переворачивать странички.
Правда, вылез баг там один, что его нельзя выключить, и в режиме ожидания он как-то батарейки жрет, скотина.
Он продолжает переворачивать странички.
Боже мой Это Sony Reader и я счастлив Мне очень нравится эта машинка Ты не ругайся на нее, пожалуйста У меня тоже Sony Reader Я не ругаюсь, у меня жена активный пользователь этого Reader 505, правда Не такого, как у тебя, видимо, потому что мой старенький А мой с тейскрином Ой, это вообще ужас Говорит, хорошее устройство Посмотришь на него и видно, что не жалко в бассейн уронить Она его с собой в бассейн берет
Так, у нас есть темы, давайте тронем другие темы.
Вы помните, был, наверняка Маринка не помнит, но Гринчта с голодным антилюдием нашего поколения, Гиковского, помнит, как однажды на Лоре, который Linux.org.ru, была тема про русских физиков, которые, по-моему, в Линексах рулят нечеловеческие эти самые физики.
Вы помните что-нибудь такое?
Слушай, если это было достойно Баша, то я это пропустил.
Но это просто мем уже про физиков.
Так вот новый мем теперь про инженеров.
О, да-да-да, я читала.
Я понял, куда ты клонишь.
Я думаю, пытаешься найти в темах, и вот физиков не видишь.
А инженеров собрали.
Собрали целую кучу абсолютно, с моей точки зрения, неадекватных инженеров.
И спросили и E-Times.
Видимо, одно из E про инженеров, второе E я даже не знаю про что.
Может, они Entertainment инженеры.
Инженеры, да.
Провели опрос читателей, как они к Твиттеру относятся.
И инженеры жестко дали так, по-инженерскому.
Вы знаете, кто такие инженеры?
Вот Голодный, ты думал, ты инженер программный?
Нифига подобного.
Горинч, ты не инженер случайно?
Нет, бог миловал.
А я умею даже паять.
Не, инженер это мосты собирает из гаек.
У нас в институте говорили, что мы не инженеры совсем, так что я тут, наверное, тоже не подаю.
Среди нас инженеров нет, поэтому мы их негативного отношения к Твиттеру понять вряд ли сможем.
Мне сказали в дипломе, что я biomedical engineer.
Ну, у меня тоже написано.
У меня написано, допустим, инженер минус системотехник.
То есть, как бы, вот и не инженер, и не системотехник, что-то среднее между ними.
О, слушай, ты тоже инженер системотехника?
Да, да, да, я тоже.
Голодный, а ты заканчивал 608 специальность, что ли?
Не, я... АСУ.
А, АСУ.
У нас на АСУ одни девчонки были, причем не тяжелого поведения.
Ну ты же понимаешь, да?
Маринка сразу все поняла.
Я понимаю.
Но вообще еще до того, как я поступил, особым шиком считалось идти на прикладную математику.
Там были вообще одни девчонки.
Ты понимаешь, какой раздолье для бубукообразных ведущих.
Так вот, давайте к твиттерам вернемся.
Опросили их.
Маринка, ты видела, какие результаты?
Конечно, я видела.
Там просто...
До 10%, там, 1% любят твиттер.
Любят вот 1% этих, скольки-то там, 285 инженеров любят твиттер.
Где-то 5% чуть-чуть меньше любят твиттер.
Около 39% среднее между «люблю» и «не люблю».
Ну и в общем, в итоге в общей сумме около 85% инженеров вообще не любят твиттер и не используют его или имеют крайне негативное отношение к нему.
Чем они это мотивируют?
Например, простое объяснение, мне наплевать, что у вас было на завтрак.
И...
что для продуктивной работы разработки дизайна микросхем, например, тут уточняется, требуются длительные периоды размышлений, во время которых никто не должен отвлекать.
Вот, а твиттер отвлекается, как оказывается.
Вообще не знаю.
По-моему, это все фигня вообще, по-моему.
Дело в том, что вот, ну, я вот считаю, что когда ты занимаешься какой-то работой, там, неважно какой, длительной,
время от времени все равно нужно сделать переключение.
То есть ты работаешь, работаешь, у тебя мозг начинает кипеть.
Если ты не сделаешь переключение, то, по-моему, это губительно для твоего здоровья.
Конечно.
А тут возможность такая, твиттер.
Раз в час, допустим, посмотрел все твиты, когда тебе удобно.
Посмотрел, подвлекался маленько, мозг освежил, и опять работать.
Мне кажется, эффективность только повышается.
У меня другая теория.
Мне кажется, что инженеры просто это такие люди, которые не умеют самоорганизовываться.
Если им мешает твиттер, то получается они не умеют работать.
Вот я иногда работаю, работаю, работаю.
Иногда за целый день, за 8 часов не захожу даже в тот твиттер, потому что мне нужно что-то сделать.
А их же никто не заставляет открывать браузер или запускать приложение, если у них какая-то работа.
Повыключал, сделал, потом включил.
А если на шкаф залезть?
Есть очередной какой-то такой юмористический опрос, по-моему, потому что 285 человек, принявших участие в опросе, это вообще ни разу не репрезентативно относительно вообще всех инженеров.
И очень мне это сильно напоминает опрос, кажется, в 2005 году проводил один украинский сайт.
На нем примерно 90% участников признали, что они никогда не пользовались интернетом.
Слушайте, я, похоже, из вас единственный, кто близко знает эту инженерную братью.
Я начал свою рабочую карьеру, работая с инженерами, которые программируют роботов кузнечного какого-то приборостроения.
Ну, там такой робот был с рукой.
Рука должна была ходить туда-сюда, я писал для него программу.
Потом я перешел на работу с инженерами, которые меряют, как сердце бьется.
Потом в Израиле с инженерами проектировал противоракеты и программы и комплексы для глаукома глаза.
Так вот, у всех инженеров, с которыми я работал, было одно общее свойство.
Догадайтесь, какое.
Интервьюер.
Они не любили твиты?
Гораздо проще.
Все гораздо проще.
Я столько не выпью, сколько они могли выпить.
Это очень специфическое в данном случае аудитория, потому что E-Times это Embedded Engineering.
Embedded Engineering это вообще страшные люди.
Они могут часами рассказывать про то, как они сэкономили два
Два машины в такта, перенеся команду вот из этого места в такое жуткое место.
Я как программист смотрю на программы, смотрел.
Я уже давно не смотрю на их программы.
Не знаю, Голодный, ты видел программы, которые для МВД пишут?
Да, это ужасно, да.
Это же программы, которые написаны так.
Я бы убивал своих, если бы они так писали.
Но в этой области именно так писать надо и по-другому не получится.
Несчастные люди.
Ну, у них мозг так повернут, им положено.
Что ж сделаешь?
За это платят.
Ну, не удивительно.
Слушайте, я понял.
Понимаете?
Они столько времени тратят на то, чтобы втиснуть еще два байта в этот кристалл или куда-то там еще.
Что думать о том, чтобы втиснуть еще и свои мысли в эти 140 символов, они просто не могут.
Для них это как работа.
Точно, точно.
Это отличная теория, Грэй, я поздравляю.
Это выданная гипотеза, которая объясняет все, и сказать больше нечего.
А зато, наверное, есть нам... Бобука нет.
Я думаю, Бобук не зря не пришел.
Он знает, что как только мы начнем про президента Медведева, говорите, который sent his first tweet...
Так вот, он такой сэнд, что Бобук решил не приходить.
Кто-нибудь знает, что он такой сэнд и что за Кремлин Руссия такой аккаунт?
Почему-то с двуглавым орлом вместо правильного аватара Медведева.
Нет, ну просто это официальный твиттер-аккаунт президента Российской Федерации, а не лично Дмитрия Медведева.
То есть, подожди, подожди, подожди, вот у него там первое сообщение «Привет, мир», это мой первый твит, это официально от Российской Федерации, или «Я поел бургеров», это как раз то, за что ругают инженеры.
Это вот эта Российская Федерация с нами разговаривает.
Ребята, ну ты же не инженер в данном случае.
Не МБ, это инженер.
Не, ну то есть в принципе не только у него там не личный твиттер, а твиттер рассверленный с должностью.
Ну нормально.
В этом как раз ничего страшного.
А ты видел твиттер его там?
Дальнейший?
Не первое, а остальное?
Все.
Да видел, конечно.
Например, он там фотографирует, и он говорит, я фотографирую, а фотографирует меня.
Там как-то очень лично все.
То есть он пока, видимо, не определился, это твиттер президента России или это твиттер Дмитрия Анатольевича.
Я думаю, что это твиттер президента России, что никак не мешает ему быть твиттер-аккаунтом вполне конкретного живого человека.
Меня больше в этом отношении огорчает то, что он пиджак за все время не так и не расстегнул.
А он зато пуговку расстегнул в верхней рубашке и снял галстук, чтобы на полне Стива Джобса не очень сильно выделяться.
Вот, не, ну то есть вполне так это хорошо, причем, смотрите, у него 35 тысяч фолловеров, это здорово, вот он обусловлен самым популярным.
А вот, а давайте спросим, у Бобока нету, у Умпутуна спросим, вот у него, наверное, больше всего фолловеров в Твиттере,
Вот как он там?
Он там как бы воплощение живое ради УТИ или все-таки Евгений с какой-то личной жизнью?
Я всем своим фолловерам разослал сообщение.
Срочно отписывайтесь от Димы и подписывайтесь на меня.
Шесть.
И никто, никто не пошел.
Не, ну серьезно говоря, мне больше всего из его твитов понравился фотоаппарат Лейка.
Я такого как-то не видел.
Грэй, ты по фотоаппаратам специалист.
Ну, у меня рейковый аппарат.
Вот такой, как у самого?
Я не знаю, какой у него.
Ты имел в виду на Твитпике посмотреть?
Ну, да.
Меня две вещи удивили.
Во-первых, фотоаппарат лейка, то есть все нормальные люди как с Кэнонами ходят, менее нормальные с Никонами, а самые извращенцы типа у меня с Сони.
Ага, стоп, я вспомнил.
Извини меня, у него фотоаппарат за, по-моему, тысяч 10 в Е. Поэтому это супер лейка.
У меня все-таки мыльница.
в этом отношении.
Ну, на эту тему, по-моему, уже было всяких.
Хотя он, кстати, действительно увлекается фотографированием.
И, в общем, была даже, кажется, выставка его фото-работ.
А, кстати, у него на личном сайте, на medvedev.ru есть фотогалерея довольно такая неплохая.
То есть вот
Что-то он спрашивает.
Разве Лейка это не американская компания?
И почему он не ходит с Зенитом?
Я бы добавил от себя.
Я поначалу думал, что это Зенит какой-то продвинутый для него сделали.
А нет, оказывается, Лейка.
Но вот для добавления градуса гнусности нашего шоу, потому что с гиковостью сегодня как-то не выходит, скажу, что меня удивила технология удаления комментариев на Твипик.
То есть идея сделать сначала себе плохо, а потом как было, то есть разрешить давать комментарии, а потом специальным скриптом или группой обученных людей эти комментарии удалять, мне кажется не очень хай-технической.
А вам?
Я подозреваю, что это просто непоработанная часть.
Кто думает?
Видимо, судя по тому, что он в Твипик свои картинки укладывает, он пользуется каким-нибудь Твиклиентом с iPod, который ему подарил Стив Джобс.
Я правильно понимаю?
Или iPhone?
Он ему подарил iPhone 4.
Но, насколько я вижу...
Значит, все его записи, кроме тех, которые используют картинки, сделаны через веб.
Посмотрите.
Среди нас есть люди.
Один из них Дмитрий Медведев, который первый получил iPhone 4.
И у него есть мощность страны.
Большой.
С боку в бок, я не знаю, сколько километров.
Ехать долго поездом.
Даже самолетом долго лететь.
И вот вся вот эта страна, напрягшись, не смогла сделать фотохостинг для президента любимого, из которого не надо удалять комментарии.
Есть в России фотохостинги, конечно.
То есть, если бы он на Яндекс выложил, попросил бы как надо, ему бы комментарии запретили.
Твипик не пошел навстречу.
Ну, хватит того, что он к нам в гости пришел в той самой Калифорнии.
И очень было приятно смотреть на блогеров, которые ухмылялись.
Вот, блин, мол, Медведев решил, что в Калифорнии есть Яндекс.
А я вот прямо сейчас открыл квипик Медведева.
И я смотрю, последняя фотография 21 час назад опубликована.
Провели, говорят, первое заседание G8 и рабочий завтрак.
А сбоку написано «Президент России Лакишин
Пять вопросительных знаков, запятая еще пять вопросительных знаков.
И все.
А это чтобы ракету не навели по локейшену.
Ты просто не понимаешь.
Я думаю, что правильный твиттер для российского президента, он должен быть на кириллице.
И ракету навести можно только по гласнету.
А гласнет он наш, он ракету не наведет.
Ты ошибся.
Исключительно, во-первых, по гласнету.
Да, и исключительно, и вообще его твиттер надо в таком случае, видимо, в гипертекстовый фидонет выносить, да?
А вот, кстати, провокационный вопрос.
Слушайте, Стив Джобс ему правильный айфон подарил или нет?
То есть уже с глонасом на борту или как?
Ты знаешь, я более приземленный, у меня был вопрос другой.
Музолоченный контрактом AT&T подарил или нет?
А кто зафоловил?
Кто зафоловил?
Я зафоловил.
Ну а что, мало ли.
Кого, Медведева?
Вдруг что полезное напишет.
Я вот прямо сейчас в прямом эфире зафоловлю его, чтобы вот как бы было реалити-шоу.
Я тебя сейчас зафоловлю.
Слушайте, а вы не думаете, что следующим шагом будет добавить Дмитрия, как его отчество?
Анатолевича.
Анатолевича в джуек.
Я согласна.
Я предлагаю пригласить его в радиотип.
А вот, знаете, он в ответ, знаете, кого половит?
У него четыре человека, которых он половит.
И среди них один Обама.
Обама, я не понимаю.
По-моему, там гораздо интереснее, что он половит сам себя.
White House есть, еще White House у него есть.
Да, Стивен Харпер и вот, да, сам себя половит.
Четыре человека, за которыми он внимательно следит.
Это как по старой поговорке.
Люблю поговорить с умным человеком.
А у Шварценеггера нету твиттера, потому что он так вот прям сиял, когда был на встрече.
А чего же он его не зафоловил-то?
Ну, он же сказал «I'll be back».
Это было, конечно, очень роскошно.
Вот это было правильно сделано, потому что он сказал ему «I'll be back» и «Hasta la vista».
И это, конечно, да, это, конечно, очень правильно было сказано.
Вообще, нам отдельно понравилось, потому что он же был еще действительно в калифорнийском офисе «Яндекса».
И он там очень замечательно сказал, что вот у нас есть такая штука, виджеты на главной странице.
Не знаю, видели ли вы или нет, там можно много чего подсосать.
Он их назвал очень замечательно, кучей всякой милой ерунды, которая иногда бывает нужна.
Я вот думаю, это делать как-нибудь вырезать и вставить в презентацию.
Вот все-таки мнение президента в данном случае важно.
Вот.
Вторая мысль у меня, как бы теперь туда Януковича сводить.
Слушайте, а вам не кажется всем странным, как-то я в этом, в англоязычных средствах компьютерной информации никогда об этом не слыхал.
То есть они про это что-то не пишут.
Брина-то не было на встречах.
То есть с кем попало встречался?
Круглый стол каких-то босиков собрал.
А Грина не было.
Это вообще где?
А там, по-моему, и Пейджа не было.
То есть он, по-моему, вообще отдельно с Гуглом не встречался.
Ну, ни отдельно, ни отдельно никак не встречался.
А был Шмидт?
Серега-то, он, конечно, пацан крутой.
Он про Эфиопию в снегах рассказал и все такое.
Но неужели за это его не позвали самим-то Медведевым встретиться?
Не, ну он же не Гизмода, в конце концов.
Я думаю, что там все гораздо проще.
Там просто была достаточно такая все-таки официальная, первые лица.
Ну, все-таки крупные акционеры первыми лицами не являются.
Первыми лицами являются генеральный директор, то есть СИО.
Подожди, то есть Google это такая мелкая компания силиконовой долины?
Нет, то есть у Google есть Эйк Шмидт в качестве первого лица.
И что, он туда ходил?
Кажется, да.
Кажется, с кем-то он там встречался.
Ну, там Джобс, Шмидт, все такое.
Ну, тогда ладно.
Я вижу, смотри, Голодный с Гринчем замолчали, потому что... Они ушли фолловить Медведева.
Они должны приготовить поздравления просто.
Кому?
Так, стоп, а то кому?
Ну кому?
Ну 10 лет кому?
Кому 10 лет?
У, 10 лет кому-то.
Бобук специально написал нам имейл.
Не забудьте про 10 лет.
А я даже не знал, кому 10 лет.
Но Грей, наверное, знает кому.
Потому что ему положено.
Он за это зарплату получает.
В этом и в следующих годах много всяких вещей, которым 10 лет.
10 лет, во-первых, в этом году случилось Яндекс.Новостям.
10 лет назад это был такой вот небольшой сервис, который просто показывал несколько текущих новостей, потом его перезапустили, и самое интересное, что мы сами забыли про всякие юбилеи, потому что недавно отмеченный день рождения, это день рождения второй версии Яндекс.Новостей, полностью автоматической.
А еще 10 лет в этом году исполнилось, то есть совсем вот пару дней назад, исполнилось Яндекс.Почте.
с самой чистой почтой.
Бруно, это вообще... Ты как бы без энтузиазма это сказал.
Тебе должны зарплату убавить за то, как ты это только что сказал.
Мне ее не платят за эту рекламу, поэтому говорю как могу.
Мы считаем, что она самая чистая, потому что в ней можно не только убить спам, но и брать рекламу.
Потому что в ней нет никого, да?
Почему в ней нет никого?
Я пошутил.
Обижаешь.
Она вторая по величине вообще в Рунете.
После Mail.ru, наверное, да?
После Mail.ru.
А Mail.ru меня просто тошнит от Mail.ru.
I'm sorry.
Просто извините.
Нельзя в радиоте ругать другие сервисы?
Можно.
И даже нужно.
Если ты считаешь себя в Америке, то можно.
Конечно, а ты не общался с региональными... Пользуются несколько десятков, пара десятков миллионов человек.
Кошмар.
Бедняги.
Когда приходится общаться с региональными клиентами, заказчиками, даже с теми СМИ, этими несчастными региональными, mail.ru адреса, при том, что у них есть домены свои,
Вот это, кстати, да, это коробит сильно.
Можно имейлом пользоваться.
Чистая почта, пишет царь всем, это если Яндекс пропустит через Gmail.
Ну, разумеется.
Кстати, знаете, если Gmail пропустит через Яндекс, Gmail станет гораздо чище.
Слушайте, давайте я по введению дам небольшое сообщение.
Вы не против?
А по введению во что?
По введению в Радио Ти.
У нас на Радио Ти появился, во-первых, в клиентике в нашем, если вы в нем смотрите, появились такие сердечки, которые даются специальным людям.
Эти сердечки даются тем людям, которые числятся на нашем новом сайтике под названием Friends.
Гринч, переведи.
Друзья.
Не путать с сериалом.
Полиглот.
Друзья.радио.минусти.ком.
На этом сайте все друзья числятся.
И сайтик этот замечательный с точки зрения нашего шоу не только в том, что числятся друзья, которые нам помогают, а в том, что он...
как зеркало показывает проблемы современной разработки.
Вы знаете принцип, господа, вот это особенно голодному, наверное, вопрос.
Выпускайте версии чаще, выпускайте быстрее, выкатывайте беты на людей, и будет вам счастье.
Слыхал такую байку?
Нагло врут.
Но иногда срабатывает, да.
Мэйджик бывает.
В случае Friends Radio T этот принцип показал свою полную несостоятельность.
Мы вместе с разработчиками выпустили этот сервис как быстро, как могли.
И получилось как обычно.
Кто там говорил, хотели как лучше, получилось как всегда.
Черномырдин.
Точно, по Черномырдину получилось.
Я это к чему говорю?
К тому, что если вы друг со всех точек зрения и не фигурируете там, просто свяжитесь по имейлу, который там указан, либо напишите мне, и я вас сделаю настоящим другом.
То есть вы хотели пораньше, побыстрее, в результате половина не работала.
Это не позор, это просто свойство современных программных продуктов.
Подожди, подожди, а в смысле в каком не работало?
То есть вы выкатили, а деньги не пришли, да?
Не-не, там все интереснее получилось.
Психологическая проблема и проблема часового пояса, и проблема плохого менеджера проектов, который объясняет задание как...
Как бы он сам себе объяснил?
Это ты был менеджером проекта?
Менеджером проекта был я. Я сказал главному специалисту Хормолду, говорю, Хормолд, дружище, линк на то, чтобы добавить старого друга в... Ну вот знаете, есть друзья, которые уже нам помогали в свое время, их хорошо бы включить.
Хорошая мысль, правильно?
Реально.
Я ему говорю, давай сделаем так.
Линк этот 24 часа, действительно.
Ты понимаете ли, в чем дело?
Хармольд, он тоже умный.
И он от себя додумал.
Говорит, а, 24 часа это один день, правильно?
Собственно, спорить не с чем.
И в результате он сделал, что линки работают только в тот день, когда они посланы.
Но не подумал наш замечательный программист, что земля круглая.
И когда я посылаю линки, уже у них поздний вечер.
И могут не успеть.
В результате никто не успел.
Да хорошо, что ты не в Японии, вообще-то.
Нормально.
Короче говоря, друзья, которые друзья, вы просто свяжитесь с нами, со мной свяжитесь, по адресу френдсы, радиотеком, как угодно свяжитесь, я всех добавлю честно, в этом ничего постыдного нет, вы друзья, и вы достойны того, чтобы быть в этом списке.
Так что давайте вперед.
Ура!
А вам будет от нас от всех респект и уважуха.
Родина должна знать своих героев.
Так, что у нас еще из приятного?
Есть еще одна тема, которую Бобук тоже хотел, чтобы мы затронули.
Ну, икс, икс, икс.
Ой, у нас две порнографических темы сегодня.
Секас?
Да нет, только эротика.
Легкая.
Легкая культурная эротика.
Знаете, чем эротика от секаса отличается-то, нет?
Это в Рюпинске исследует этот вопрос, по-моему.
В Сколково?
Уже в Сколково перенесли?
Да.
Что Сколково сказала?
Колкова сказала, что эротика – это когда главными действующими лицами акта являются мужчина и женщина, а порно – это когда вагина и пенис.
А я думал, когда человек и родина.
Это уже любовь, любовь.
Сурово, сурово у них там с Колковой.
А если это вообще не люди?
Значит, у нас домен 3х, не путать с знаменитым фильмом.
Вроде бы зарегистрируют, и вроде бы он будет как домен самого высокого уровня в больших и широких интернетах, и я думаю, нетрудно догадаться, что в этих доменах будет обитать в доменной зоне.
Всякие непристойности, от богу.
Мне кажется, что это большая лажа, хватило места в домене ком.
Вы зря совершенно хмыкаете, потому что, судя по всему, цены в этом 3х домене будут стоить немалых денег.
Ну, это, в общем, спечатывание нового неймспейса всегда.
Гринч, ты как-то молчишь.
Я вот из твоих подкастов, а я их слушаю, не понял твое отношение к этой стороне человеческой жизни.
Ты за порнографию или против?
Я за качество во всем.
Мне, кстати, просят в чате, меня просят Маринку спросить про личную жизнь.
Пусть она не думает, что если Бобука нет, можно расслабиться.
Товарищи в чате, не волнуйтесь, я тоже тут есть.
Давайте после шоу мы обсудим этот вопрос.
Слушайте, а сегодняшний выпуск может быть уникальный.
Не в том смысле, что у нас гости хорошие, разные, новые.
А в том смысле, что он может быть теоретически только онлайновым.
Потому что только что мой прибор для резервной записи сказал таинственную фразу «куднот».
Так мы же записываем.
Ну, мало ли как оно.
Он could not, что бы это ни значило, но при этом продолжает писать.
Так вот, вот этот XXX, он такие could.
И I can его такие запруит, судя по всему.
Я опять же повторяюсь, мне трудно представить, сколько будут стоить там домейны.
Какие предположения?
Мне кажется, совершенно неважно, сколько они там будут стоить, проблема-то в другом, что это не превратится, что все порно будет только вот там.
Нет, никогда не добьются этого, и наоборот, его же будет очень просто домен этот забанить, то есть на...
Я слышал, что порноиндустрия переживает жуткий кризис, потому что как раз очень много пользователей интернета, они генерят этот самый контент сами, бесплатно, вываливают его туда, вот кучами.
И, во-первых, там не наиграно все искусственно, как вот в немецких разных интересных картинах.
А во-вторых, это бесплатно все, и поэтому они там умирают.
Видно, что говорит большой специалист.
Большой специалист.
Мне хочется процитировать фразу из чатика, хрен там будет, все порно.
Если там хрен будет, то там будет все порно.
Слушайте, а вы знаете, что вот прямо по сходной теме Google решил порнографам помочь?
Это как?
Я просто уверен, даже Гры не догадался, к чему я клоню.
Google Docs специально выпустит.
А новостных провайдеров?
Про Voice.
Нет.
Voice, это, конечно, круто.
Нет, у Google есть поиск.
Знаете, у Google есть такая небольшая компания, которая позволяет искать.
Маловосстребованная функция.
Так вот, теперь искать можно почти PS.
А, да-да-да, я это в курсе, я это знаю.
И до этого можно было искать, они сейчас просто его перенесли на отдельный домен.
И там написано бета, да, бета написано.
А у них все бета.
Так вот, школы и библиотеки уже встали стеной против этой функции.
Просто подписывают петиции и говорят, мы не можем это заблокировать.
Мы не можем читать их трафики, снифить.
И не можем знать, чего же они хотят найти.
Может, они чего не то ищут, наши посетители.
Просто негодуя.
Школа и библиотека негодуя.
Чего будем делать с этим?
Я думаю, что делать ничего не надо.
У нас на работе тоже все негодуют из-за того, что некоторым пользователям открыли доступ к чему-то, а некоторым не открыли.
Вот, например, мне по должности положено иметь доступ в интернете ко всему, и у меня открыты в Фейсбуке, во Вконтакте, вот это все ерундень.
И ко мне подходят, говорят, «Вау, у тебя есть Вконтакте, а ну-ка покажи».
И при том, что я этим вот так вот не пользуюсь И они удивляются, почему не пользуются И мне кажется, что вот ребятам в школе тоже не надо особо переживать Ну, это урок, это 45 минут И если они не в состоянии занять ребенка нормальной информацией И заинтересовать его в том, чтобы он делал задание Или требовать с него выполнения этого задания Вместо того, чтобы он что-то искал То уже не важно, что он ищет Он, значит, не в уроке совсем
Что-то я загнула, по-моему.
Нет, ты совершенно правильно сказала, потому что это одна из главных проблем в организации учебного процесса.
То есть действительно создать такой процесс, при котором ученик, а мы знаем, что в классе обычно не один ученик, а целая группа, допустим, группа из 20 человек.
Вот как одновременно все 20 занять, чтобы они все не пялились в экраны своих мобилок, не рылись в интернете, не смотрели твиттер.
Вот это большая задача.
Они просто с этим не справляются и вот что-то пытаются придумать чего-нибудь.
Мне кажется, у них плохо получается.
Подожди, голодный, а ты как специалист говоришь?
Ты дурачью учишь, я слыхал, в основной работе, да?
Ну нет, это хобби, понимаешь, это хобби.
То есть в виде хобби ты их учишь, а в виде работы ты чего делаешь?
Их программируешь, что ли?
Да, я работаю.
Я системный администратор в Институте системы энергетики имени Лами Лентева, Сибирское отделение Российской Академии Наук.
Вот это мужчина.
Еще раз повтори, я на рингтон нарежу.
После шоу.
После шоу, да, договорились.
Гринч замолчал, потому что ему таким козырнуть-то никак не получается.
Нет, такими большими названиями не могу я. Мы про порно говорим или нет?
Я что-то как-то не понял.
Мы уже не говорим про порно, мы уже говорим про шифрованный поиск Google.
В принципе, смешные темы.
А вы знаете, по поводу порно, все-таки оставаясь в рамках порно, какого-то мужика...
арестовали и будут судить и дадут по одному месту за то, что он удаленно хакнул компьютеры, на которых было самое вот то, что Гринчу нравится.
Мне не нравится.
Почему ты говоришь, что мне нравится порно?
Не, тебе не просто.
Подожди, я не понял.
Подожди, Гринч, а чего ты так возмущаешься?
Здесь дамы просто.
Он правильно возмущается?
Здесь дамы.
Я воспитанный, во-первых.
Во-вторых, меня выставляют на самом популярном шоу русскоязычного интернета как любителя порно.
Это и есть неправда.
А ты не любитель, ты профессионал.
Это потому что голодный наших надежд не оправдал.
Мы думали, он бабука заменит.
Придется тебе.
Не просто порно, а вот то самое, которое ты упоминал.
Хоммейт порно.
Подождите, давайте мы не будем так сразу репетировать после шоу.
Не-не, хомейт-порно – это явление в хай-теке, которое вполне укладывается в наше шоу.
Так вот, мужик хакнул.
И чего он оттуда утянул?
Маринка, а ты читала тему?
Там не по-русски написано, но ты наверняка читала.
Я читала, но я не люблю про порно разговаривать.
В общем, там я так поняла, что...
Короче, маленькая не подготовилась к этому вопросу.
Женщина, в общем, он хакнул через имейл-аккаунт какой-то ерундень, там, где женщина делала, собственно, порно для своего бойфренда.
Это как я поняла.
Не-не, там все круче было.
Там круче?
Да.
Я рассказываю, как было.
Он хакнул аккаунт, ему 31 год, его зовут Луис.
Миджангус какой-то.
Наверное, латинос.
Такой наш, наш американский латинос.
И ассоциативный пресс рассказывает, что он хакнул ее аккаунт и начал посылать ей сообщение от имени ее бойфренда.
И говорит, а ну-ка, дорогая, снимись-ка вот в таком домашнем виде.
А ну-ка, снимись в другом домашнем виде.
Она, конечно, как человек, который...
старых взглядов.
Мужик сказал, девчонка сделала, снималась, как велено.
А он все это хвать и во всяких твиттерах, которые инженеры русские и нерусские не любят выкладывать.
Он, по-моему, еще получил... Он, по-моему, еще получил доступ к этой, к ее то ли веб-камере, то ли что-то в этом роде, и смог ее сам включать, выключать.
Ну да, собственно...
Ну да.
Нет, так самое прикольное... Вы понимаете, что у нас получается что-то типа «Дом, который построил Джек»?
Ну говори.
Секретный поиск, через который можно искать порно, который так не нравится инженерам, которые так не любят в Твиттере.
И у нас еще есть тема про Твиттер, между прочим.
Ой, слушайте, про Твиттер вот меня удивило.
Я специально ее поставил.
Вы знаете, как трудно переключаться, когда я рассчитывал на то, что Бобук скажет свое твердое «фе» этим цифрам.
И я скажу твердое «фе», и мы вместе пофекаем.
А теперь я даже не знаю, с кем фекать.
Ну, не с Гринчем же фекать по поводу того, что 2500 апдейтов в секунду у них всего происходит.
Нет, не 2,5, а 3200.
То есть 3200, великий, могучий твиттер, который время от времени ложится как лежачий под нагрузкой, оказывается, у него всего 3000, пусть 4000, пусть 10000 изменений в секунду, то есть апдейтов или инсертов.
И вот эта большая нагрузка, вот этот большой облачный сервис, это позор, а не сервис.
Ну, голодный, скажи что-нибудь.
А что я могу сказать?
Здесь действительно сказать нечего, потому что это какой-то позор действительно.
Потому что вот хочешь вечером что-нибудь написать, а там все лежит.
И все.
И на боковую.
Вы-то там потом еще живы.
В смысле, вы когда заходите туда вечерком, он уже поднимается, а я тоже сплю.
Вот.
Поэтому вечер без твитов, это, в общем, как-то грустно.
Так, а вы расскажите, почему это мало?
Не, ну, на самом деле... Действительно, никто не говорит, что это мало, потому что это не означает, что вот на этой цифре он падает.
Более того, это совершенно не означает, что это число записей в базу, например.
И это совершенно не означает, что это число, которое смотрят сейчас в Твиттер, там, или читают, или... Да, ну, по идее, нет.
По идее, просто опираться на чтение, оно в этом отношении гораздо легче.
Но при этом...
Ребят, ну, я так навскидку могу себе представить, что, во-первых, да, есть такая штука, как запись твита в базу.
Но плюс к этому, наверное, там надо оперативно все проапдейтить, всякие счетчики и так далее.
Это же тоже какие-то операции с базой.
Вот.
И надо это, наверное, разложить на кластеры, которые... Вероятно, у них одна очень большая база и нет никаких кэшей.
Ну, то есть я совершенно не уверен, что вот
3,5 тысячи операций по записи в базу, это вот некое пиковое число, на которых Twitter начинает падать.
Судя по всему...
Если быть точным по данной статье, которую мы смотрим сейчас.
На самом деле, мне кажется, эта цифра средняя.
Просто за сутки взяли, посчитали все твиты, а по большому счету нагрузка пиковая бывает где-то в какой-то временной зоне, когда люди проснулись.
Допустим, в России это четко, когда просыпается Москва.
В мире тоже наверняка есть какая-то... Ты не прочитал тему.
Дело в том, что у них соединенная нагрузка это 750 витов в секунду.
А мне кажется, что вы... А, вот это именно пиковое.
Это пиковый момент окончания матча Японии-Дании на...
В чемпионате мира.
И примерно за две минуты до этого, по-моему, забили второй гол голландцы в матче против Камерона.
То есть это достаточно такое все-таки.
Ну, там были вполне очевидные оффлайновые моменты, почему они это делали.
Ну, почему такой пик был?
Мы не о том говорим.
Правильно.
Давайте проговорим по футболу.
Кто смотрит сейчас футбол?
Нет, мне кажется, мы говорим о том, что вы все взяли и дружно начали хайт твиттер за то, что почему при такой маленькой цифре он начинает падать.
Так он же при этой цифре не начинает падать, просто это рекорд самого твиттера, чтобы одновременно было послано столько твитов в секунду.
Это не значит, что оно упало или не упало по этому поводу.
Во-первых, оно упало в это время.
Во-вторых, Марусенька, давай я тебе объясню, что такое на самом деле большая нагрузка.
6 мая 2010 года, когда все биржи сходили с ума.
нагрузка биржевая на системы составляла около 100 тысяч апдейтов в секунду.
Не 3500, а 100 тысяч.
И при этом ни один я, который такой умный, собственно, тут базару нема, но еще человек пять в этой стране вполне эту нагрузку выдержали.
Причем не писали по этому поводу сообщения по всему миру, какая у нас большая нагрузка.
Да-да-да, они исключительно высказывались на видеомостах о том, как они вот третий день не спали.
Ну так они работали со 100 тысячами и 150 тысячами, а не с 3 тысячами.
И, в общем, ничего в этом странного нет.
Вот это относительно большая нагрузка, хотя бывает и больше.
Вы знаете, я на Хабре статью видел, куда меня пригласили прокомментировать.
Я даже не стал комментировать.
Статья, которая объясняет, что же на самом деле 6 мая случилось.
Там такие ребята резкие, которые в математике, видать, секут просто как не в себя.
Они там посчитали, по-моему, NASDAQ, то ли 180 миллионов в секунду с их точки зрения должен обрабатывать транзакции, то ли еще что-то вот в таком роде.
Но они живут в каком-то другом параллельном мире, видимо.
Я поняла, в чем фишка вот этой статьи, которую мы сейчас обсуждаем.
Это просто грамотный пиар.
Потому что простому человеку, это вот когда мы слушаем про бюджеты страны и президента, миллиарды долларов.
Ну вот думаешь, вау, миллиарды долларов, это же, наверное, много.
Знающий человек понимает, что это абсолютно для этой отрасли копейки, например.
То же самое и здесь, они таким образом просто оправдали то, что они не выдерживают и сказали простому пользователю, вот 3283 твитов в секунду, все вау, подумали, это же сколько, какие ресурсы использует твиттер, вот такой красивый пиар, по-моему.
Они совершенно напрасно не стали говорить про количество запросов на чтение.
Количество запросов на чтение я подозреваю на пару порядков больше.
Именно, да.
И вот это число, наверное, выглядело бы серьезно.
Хотя, опять же, специалисты, которые среди наших слушателей есть, понимают, что параллелить чтение гораздо проще, чем улучшить запись.
Эти цифры же называют, Жень.
170 миллионов посетителей у них сейчас есть в месяц.
Уникальная аудитория.
А ты можешь запросы на чтение в секунду перевести?
Я не способен.
Ну, посчитай, что на каждый логин разрешено сколько там, по-моему, 200 запросов.
Все равно слишком сложно.
Но мы-то с голодным понимаем, что расширить систему на параллельное чтение гораздо проще, чем расширить ее на параллельную запись.
Это действительно так, да.
Видишь, мы с голодным понимаем.
А ты игры не понимаешь ничего.
У него старый кейс просто стоит, и все.
Он его снес уже давно.
У нас есть... Что у нас еще за интересная вещь?
Что такое Гринча завести?
А то он как-то заснул там на заднем плане.
Ты заснул?
Нет, я... А ты его иди, пускай спит на переднем.
А он у нас известен, как и англофил.
Он по-американски умеет разговаривать.
Да не славит... О, может, он умеет через Google Voice разговаривать?
Во.
Умею, умею разговаривать через Google Voice.
Вот, дружище, вопрос такой.
Ты рад тому, что Google Voice теперь для всех доступен?
В США.
Я очень рад.
А у тебя же, по-моему, тоже стоит Google Voice.
По крайней мере, ты говорил что-то.
Точно.
Google Voice — это один из самых недооцененных, на мой взгляд, сервисов Google.
И абсолютно, с моей, опять же, личной точки зрения, революционный.
А ты как, Гринч, ты говоришь, что его знаешь?
Ты даже слышал такое название?
Я не только слышал.
У меня был инвайт аж...
Ой, аж, по-моему, с зимы, но я его активировать в России не мог.
И поэтому в мае, даже в апреле, по-моему, когда я попал в Штаты, я его первым делом активировал.
У меня теперь есть американский номер, он работает очень хорошо, я с него звонил даже пару раз, вот даже здесь, отсюда.
Что примечательно, что если его один раз активировал в России, то дальше уже не важно, хоть ты в Афганистане, хоть ты где угодно, то есть он работает.
Но работает так очень ограниченно Вот здесь в России, например Какие преимущества мне это дает?
Например, я регулярно бываю в Штатах, и я там каждый раз подключаю себе трубочку, каждый раз номер разный, ну, мобильный.
Теперь я могу все эти номера привязывать к этому Google номеру, и теперь у меня всегда один и тот же номер стабильно, постоянно есть.
Я могу его печатать там на визитках, давать людям.
Я знаю, что, например, я через год буду в США, у меня будет другой совершенно номер, но люди мне все равно дозвонятся.
Мало того, его можно там хитро как-то привязывать к разным СИП-клиентам, сервисам.
И, в общем, можно его интересными разными способами использовать.
Ну, я рад за американцев, что им теперь всем можно, а не только по инвайту.
Но для россиян пока это, если они не уезжают в США, это не очень интересно.
А я еще добавлю, что мало того, все, что ты сказал, это абсолютная правда.
То есть ты получаешь номер себе, настоящий телефонный, который привязывается динамически к любому телефону.
Добавлю, что его можно привязать, и для меня это самая интересная фича, к множеству телефонов.
То есть вам на номер, у меня номер лично Умпутун, а код не скажу, сами перебирайте 999 комбинаций.
Так вот, звоня на этот номер, жена, когда звонит, чтобы сообщить, что доехала до места пребывания, у меня все телефоны в доме начинают трезвонить.
Очень удобно.
Кстати, если снял один телефон и передумал по нему разговаривать, можно разговор легко, непринужденным касанием на клавишу 4, перенести на какой-то другой телефон.
21 век телефонии.
Я бы с удовольствием платил там какие-нибудь 20 долларов в месяц или больше чуть-чуть, или меньше чуть-чуть, если бы они дали возможность к российским мобильным телефонам это привязывать.
Потому что проблем-то особых нет.
Например, тот же Skype, он эту возможность дает.
У меня есть и американский номер виртуальный, привязанный к Skype.
Вот почему бы Google не расширится на весь мир?
Вы мне как специалист объясните.
Я думаю, Серегу Эфиопия в снегах мало интересует.
У него какие-то личные есть проблемы.
Я думаю, ты знаешь, Гринч, тут все очень просто.
Бабла не хватает, просто нужно нашим чиновникам много заплатить, чтобы вот это можно было сделать.
Да нет, просто зачем?
Я, кстати, слыхал, зачем, это хороший вопрос, потому что там, по-моему, в одной из передачи Плющева, которого мы сегодня звали, и который где-то в пути куда-то был, поэтому не пришел к нам, а хотел бы, был в эфире, вот.
он рассказывал о том, что местные операторы связи против Скайпа даже, потому что он их доход подрезает.
А вы хотите еще и Гугл туда добавить?
Не-не-не, подождите, ребят.
Во-первых, операторы против Скайпа не только местные, но и европейские, например.
И вообще говоря, американские тоже не все с восторгом относятся к этому.
Во-вторых, зачем, я имею в виду, с точки зрения Гугла?
То есть вот зачем Гуглу какой-то остальной мир, если у него есть Америка?
В Америке это понятно, в Америке он затягивает, ну как бы продолжает дальше затягивать пользователей и все такое прочее.
Этот сервис даже в Европе недоступен.
Причем здесь Эфиопия.
А вообще функции, конечно, замечательные.
Там, насколько я понимаю, можно редиректить разные звонки на разные аппараты, если они там происходят.
Ну, там, позвонил один, звонок поехал на один телефон, позвонил другой, звонок приехал на другой телефон, например, так.
Или вообще никуда не приехал, ты ему сказал отбивать такие звонки, нафиг.
Но вообще, говорит, функциональность, ну, СИПовская функциональность.
Еще у них есть виджет, который можно добавлять на любой сайт, и человек нажимает кнопочку и просто с твоего сайта наговаривает тебе, либо звонит, дозванивается для тебя, ты с ним разговариваешь, а у него нет ни клиента, ничего, он просто с твоего сайта с тобой говорит, либо попадает тебе на ответчик и наговаривает тебе там каких-нибудь добрых или недобрых слов.
А потом эти добрые слова Google автоматически в текст переводит.
Ну, как умеет.
Это действительно правда.
Он переводит в текст все, что вам позвонили.
Он даже пытается перевести в текст сообщения, которые мне жена по-русски оставляет.
Он переводит их на английский текст, естественно.
Другого языка он не знает.
Ну, ладно, про русский.
Но как он английский переводит?
Это просто песня.
Все машины и переводы просто отдыхают в сторонке, глядя на то, чего там Google наговорил.
Если из 100 слов он 10 правильно понял, это уже, считайте, счастливый день у вас.
Поэтому все-таки, наверное, лучше пользоваться традиционным автоответчиком, а не включать эту навороченную функцию перевода в текст.
Ну, я после шоу... Ну, мне кажется, что это вот... Да-да, говори, говори.
Ну, мне кажется, вот эта функция просто пока еще до конца не доделана, а вообще потенциально это очень клевая вещь.
То есть вот вы находитесь где-то на совещании, вам хотят люди позвонить, и чтобы они там не отвлекались, потому что текст может быть неудобно набирать, они вам сказали сообщение, оно вам автоматически в виде какого-то месседжа пришло на ваш планшетник, который рядышком у вас лежит, и вообще все клево.
Для продвинутых пользователей, вот типа меня, чего там хвастать, есть набор слов, которые он умеет переводить.
Например, слово «проблема» по ихнему «проблем», он понимает замечательно.
У меня стоит в Gmail в моем специальный рул такой, который на вот такие сообщения, которые с «проблемом» словом, он их выискивает и посылает мне по этому поводу имейл.
То есть, вполне рабочая функция.
Вижу, проблем, ага.
Значит, надо послушать это сообщение.
Ну, а серьезно говоря, вот более возвращаясь к Земле, у него визуальный вот этот ящик есть.
То есть, можно прослушать сообщение не в том порядке, как они пришли, что, ну, XVI век.
Даже не XVI, XII век.
Как в XXI веке.
Можно выбрать, какое хочешь, и послушать.
И это ценно.
Я хочу сделать такое обращение небольшое для всех слушателей и читателей.
Не знаю, даже люди, но если вас уже переключают на автоответчик, то ставьте уже сообщение на автоответчик, потому что вот эти бесконечные сбрасывания, и потом у тебя 200 сообщений, и непонятно от кого, и нужно выслушивать, что же это был за номер, выискивать.
Если вы уже переключились на автоответчик, то либо...
Потом перезвоните, но, опять же, если вы наткнулись... Ну, в общем, оставляйте сообщение на автоответчик, и тот застает, что вы молчите, и непонятно, что вы хотели.
Вот так.
А это слушатели радио ТИ хотят твоей взаимности, Марина.
Они что, тебе так часто звонят?
У меня вообще есть другое предложение.
У меня больше бесит другое.
Когда я не отвечаю на звонок по рабочему телефону, у меня с него через три звонка идет преадресация на мобильный.
Меня бесит другое, когда переадресация пошла, позвонила один раз и умерла.
Ну, то есть человек положил трубку.
Ну, если уж дождался переадресации на мобильный, ну, подожди, пока я мобильный из кармана достану хотя бы.
Мало ли.
А вообще, Маринка начала тему, я не хочу сильно отходить в сторону от намеченных, но мне кажется, с появлением, из-за того, что так стремительно развивается...
телефония сотовая, то этикет отстает очень сильно.
Я не знаю, как вы, меня лично коробит, когда в моем присутствии мы говорим с каким-то человеком на какую-то важную тему, мы специально договорились, специальное время, и человек, если звонит сотовой, он отвлекается от нашей беседы и отвечает, потому что это телефон.
Вроде как это важнее.
Почему это важнее, я не понимаю.
Просто такие люди, они работают...
Я с тобой настолько согласен, что просто передать не могу.
Меня это в свое время еще доставало в банках.
Сижу я в банке, неважно в какой стране, во всех странах, где я сижу, вот пришел живой клиент, вот он сидит перед тобой.
И как только звонит телефон, где люди в очереди не стоявшие.
Ногами в банк не пришедшие.
Почему-то у телефона по абсолютно непонятной для меня причине приоритет.
На него надо ответить, а я в это время как дурак сижу жду.
Какой-то крен в сторону хай-тека, по-моему.
Вообще в этом отношении есть такая идея, что на звонки отвечать не надо.
Даже если ты в этот момент ни с кем не общаешься больше.
Потому что в этот момент чем-то другим занят.
И поэтому вот звонок можно воспринимать, ну, это такая, может быть, спорная идея, звонок можно воспринимать как заявку в очередь во входящую.
Если у тебя сейчас нет заявок в очереди, то есть ты ничем не занят, возьми трубку.
Если ты чем-то занят, пускай он себе звонит, а ты потом перезвонишь.
А теперь представь себе, что с той стороны точно такой же человек, с точно такой же идеологией.
То есть сначала он тебе позвонил, а ты занят.
Потом ты ему позвонил, а он занят.
И вот такой пинг-понг.
Ну, понимаешь, как ему же это нужно?
Пусть в Твиттер сообщение.
Он же позвонил.
Я представляю это так, что, например, всегда есть понятие приоритетов.
И вот, например, я с кем-то договорился о встрече, например, вот с Маринкой.
Маринка приехала в Питер, я с ней разговариваю.
Но я знаю, что в это время примерно мне может позвонить «Умпутун».
И я специально предупреждаю Маринку.
Я говорю, Маринка, я с тобой буду разговаривать, но мне один важный звонок может поступить.
Вот если это он будет, я заранее прошу прощения, я отвлекусь, я сниму трубочку.
Но только если он.
Правильно, Импутун, да?
Только если я. Абсолютно правильно.
А если Бобук, то не возьму трубку.
Нет, Бобук нет.
Там будет, а, позвони, ох, пришли, ох, на там какой-то номер.
А если приехал Бобук, а позвонила Маринка?
Это уже сложный вопрос.
Сразу наша предыдущая тема про коленки всплывает.
Давайте тронем темы наших слушателей, потому что время к этому подходит.
Грей, я тебе поручу эти темы, а сам сбегаю и солью воду.
А, у него же кондиционер работает, похоже.
У меня кондиционер перестал работать, потому что у него переполнилась его чаша терпения.
А знаешь, слушай, у нас первая тема это про США, поэтому ты все-таки, может, подожди первую тему.
Ну, вдарь.
Что США-то надела в этот раз?
Юзер Шиповалов сообщает, что Сенат США хочет получить разрешение на отключение интернета.
Сенатор Либерман в интервью CNN рассказал о проекте, предусматривающем возможность блокирования интернет-пространства в экстренных случаях, например, в случае войны.
Например, в Китае, по словам этого сенатора, такая возможность имеется.
И такую же возможность должны получить американские власти.
Правильно, надо ориентироваться на Китай.
Интернет разрабатывался для того, чтобы в случае поражения двух третьей сети в стране при войне он продолжал работать.
А сейчас вот в момент...
Как что-то случилось, бац, и интернета нет.
Нафига 40 лет-то страдали?
А если террористы?
А если они по интернету обмениваются секретными кодами?
По Твиттеру.
По Твиттеру, да.
Скорее всего, будет достаточно отключить Твиттер и Gmail.
Все остальное пусть работает.
И Facebook.
Я предлагаю новый домен 3Х не трогать.
Все остальное можно, конечно, отключить.
Да, надо же людям будет чем-то заниматься-то.
в случае войны.
Надо что-нибудь придумать с использованием, может быть, не только трех иксов.
Предлагаю еще один домен.
.pig g последний.
Тогда мусульмане точно не смогут использовать.
Мне интересно.
Правда, тогда не все смогут использовать и вполне себе добросовестные
Да.
Такое впечатление, что у интернета есть какой-то один такой рубильник, который вырубает весь интернет.
Ведь нереально же будет его вырубить.
Есть там всякая ерундень типа GPRS.
Ну, нельзя будет вырубить вот так вот весь интернет в случае чего.
Какого-нибудь провайдера прикрыть тихонечко.
Но весь интернет... Совершенно невозможно.
Не то, что весь интернет.
Невозможно даже весь интернет в каком-то отдельном
географическом пространстве, типа штата США или тем более всей Америки погасить, потому что сети дублируют... Слушай, когда BGP падает, мне кажется, это может случиться, в общем-то.
Это если падает BGP на канале Иркутск-Москва, у Транстелекома и Ростелекома.
Они идут, это банально два провода.
Ну, то есть там два кабеля, да.
А можно мне задать вопрос на правах блондинки?
Можно?
А вот юридически, я сейчас вообще глупость, большую глупость скажу, но пускай, пусть я ее скажу.
Кому принадлежит интернет, вот если вот так по-детски задать вопрос?
Никому.
Мне кто-то пытался втирать, что большая часть, ну, в общем, контроля и прав больше всего у США.
Ну, там бэкбоны просто находятся, в общем-то.
Нет, нет, нет.
Нет, почему бэкбоны?
У них больше всего рут-серверов DNS-овских.
DNS-серверов рут-уровня.
То есть, корневых из 13, у них там, по-моему, больше половины находятся.
Поэтому вопрос резолвинга имен в данном случае, да, вот больше от них зависит.
То есть, когда ты будешь вводить radio.it.com, у тебя оно может не отрезолвиться.
Но это только часть вопроса.
Это на соединение особо не повлияет.
Повлияет именно на браузинг.
Бэкбоны, ну, в общем-то, за пределами Америки их тоже более чем достаточно.
Вообще система работать будет.
А я вернулся к вам, дорогие мои.
Хочу сказать Гринчу, который специалист по фразеологизмам.
Ты знаешь, да, фразы «отвязать коня»?
Да, да, еще «жену у бассейна там оставить».
или устроить утечку.
Очень часто в наших Чикагсах используется устроить утечку.
Так вот, я устроил... Я эту самую утечку устроил, теперь мой кондиционер обратно работает как новенький.
А на каких темах мы были?
Что-то хорошее я допустил.
Денис глобальный вопрос задавал.
Во-первых, задавал вопрос сначала по теме, можно ли рубануть интернет, а потом Денис просто спросил, кому он вообще принадлежит.
США ли?
Конечно.
Интернет наш, американский, это все кому ясно.
И от этого вся мировая общественность возмущается уже последние 40 лет.
Да нет, на самом деле.
Ну, корневые DNS-сервера.
Кем управляются?
Ну, не все.
Ну, корневые, самочные есть такие, жирные, корневые.
Не, не, подожди, подожди.
Ну, даже это же не все.
Они же не все в Америке находятся.
То есть, некоторые парочка в Европе, что ли?
Единственное, что ICANN еще можно добавить, что все-таки все домены-то...
Морально поддерживаются авторитетом Американской общественной организации.
Да ладно, они все в странах НАТО.
Родина скажет, надо отключить интернет, НАТО скажет, слушаемся.
НАТО скажет.
Под козырек возьмет и отключит.
Так что готовьтесь и делайте свой собственный.
Петербургско-Одесско-Украинский.
Ну, может, Иркутск туда включите.
Гипертекстовый фидонет.
Точно, гипертекстовый фидонет.
Мы поехали, однако, дальше.
Тему про то, что у айфона левшей ему не повезло.
Ну, мы, по-моему, разобрались, да?
Вот.
Apple закрывает iTunes, юзер ночной нам сообщает, для пользователей айфона, если они откажутся от геолокации.
На самом деле, в связи с запуском
Обновилась iTunes 9.2 и там новое пользовательское соглашение, один из пунктов которых это то, что Apple имеет право использовать данные о местоположении, о геолокации пользователя, полученное через iPhone.
А если, ну, а соответственно, чтобы пользоваться iTunes Store, надо его поднять.
Если ты его не принимаешь, ты не можешь пользоваться iTunes Store.
На самом деле мы тут с Гринчем вместе выступим, я уверен.
И подтвердим то, что, видимо, в Румынии, откуда пришла эта утка, английский язык знает еще хуже, чем в России.
Как ты, ты был Гринч в Румынии?
Бог миловал, но однажды пил румынскую водку, она называется Цуйка.
И как было?
Было плохо.
Это единственная моя связь с Румынией, и мне не понравилось.
Я еще про Румынию знаю, что там Чаушеско был, и то, что они теперь в области создания арт-фильмов.
Слушай, там еще Граф Дракула был.
Мы все практически про Румынию знаем.
Но, как говорит Бобук, который отсутствует на самом деле, это такая утка жирная и какой-то даже селезень.
Ни один другой сайт ничего подобного из текста нового соглашения не вычислил.
Человек, умеющий читать на иностранных языках, прочитавший это соглашение, как я, например, понял бы следующее, что программы, которые требуют геолокации, если вы запрещаете геолокацию, работать не будут.
В общем, на этом все.
Да, они могут дойти до того, что там напишут, что айфон у вас взорвется в руках, если вы не согласитесь с политикой iTunes.
А что, он взорвется?
Да.
Представьте себе, давайте от отрицания.
Engaged, который просто ищет, или какой-нибудь Mashable, который просто ищет как бы укусить Apple за что-нибудь.
А кого-нибудь Crunchy Gear, да?
Это главный враг.
Кто украл?
Гизмода.
Вы представляете, если бы вот такое было на самом деле, какие бы сообщения были на Гизмода?
Гизмода молчит по этому поводу.
Слушай, ну Гизмода вообще феерические ребята в этом отношении, потому что мне очень понравилась статья в New York Times, сейчас если найду быстренько ссылочку на нее.
в которой сказано примерно следующее.
Ну, там как бы правильно повторены все неправильные слова, которые говорили Гизмода по поводу падения сигнала и все такое прочее, после чего было в самом конце процитировано совершенно роскошная штука.
Один из авторов Гизмода, по-моему, вот этот самый Джейсон Чен,
А, нет, извиняюсь, Брайан Лэм, это главный редактор Gizmodo, значит, вот он там отказывал про iPhone 4, про проблемы с антенной и так далее, и это может быть большой проблемой, но, как заявил мистер Лэм,
Он не может теперь пользоваться, все эти годы не мог использовать старые айфоны для того, чтобы звонить из телефона, а вот теперь вот это все поменялось, и он за один день три часа наговорил по телефону.
По новому телефону, то есть по новому айфону.
Если из вас, дорогие соведущие, кто-то понял, как это связано с Румынией, поднимите руку.
Нет, ты говорил про гизмоды, мы его с самого начала... Может, кто там поднял?
Вы же запомните, что мы же не помним, что мы же не видели это.
Я сейчас кину все-таки ссылочку, если кто-то будет интересен.
Вот, но вот, честное слово, мне эта вся ситуация вокруг Gizmodo просто сильно забавляет.
Очень похоже на то, как Эльдар наезжал сначала на Sony Ericsson, потом на Nokia.
Но у него все-таки фактов побольше в запасе было.
Слушайте, а с тех пор, как эта разжиревшая фоторамка, как называл iPad Eldar, вышла и стала хитом сезона, мы как-то его не особо пытали.
Надо его пригласить специально на пытки.
Пойдет, думаете?
Да пойдет, конечно.
Вот он сейчас вернулся из отпуска, я думаю, вполне пойдет.
Ох, пытанем мы его.
Ох, есть у меня что спросить.
Он свеженький и так далее.
Да, там-то и миллионы, между прочим, разжиревших фоторамок продалось.
Вот-вот.
Ну что у нас, есть еще темы достойные?
Да, конечно, есть у нас достойные темы.
Вконтакте начала назойливо призывать установить более современные браузеры.
Вообще говоря, тут написано так, юзер Муминов пишет, что с устаревших программ в действительности это показывается аудиторией шестого интернет-эксплорера.
Вы используете устоевший браузер, так пишется на этом.
Правильно, абсолютно правильно, так сказать, подход.
И даже от ВКонтакте мы его воспринимаем.
Я чисто конкретно, Денис и Голодный, надеюсь, что вы не являетесь активными пользователями ВКонтакте.
Я ненавижу ВКонтакт.
Ненавижу.
Каждый день, когда туда заходишь, его ненавидишь.
Я захожу примерно раз в месяц, потому что там есть люди, которых нет нигде, и никак их не поймать.
Они иногда там пишут сообщения.
Студенты, что ли?
Что?
Студенты?
Студенты — это уголовного.
Я не знаю.
Я, кстати, посыпаю голову пеплом, но я действительно пользуюсь ВКонтактом для того, чтобы оповещать студентов о каких-то вещах, которые...
зачет будет, когда там еще что-то.
Ты совершенно зря пользуешься, посыпаешь себе голову пеплом, потому что сам по себе ВКонтакте вполне неплохой инструмент.
У Яндекса там есть даже официальная группа.
Для пользователей мы, естественно, понимаем, что там немножко другая аудитория,
Ну, в общем, вполне нормальная социальная сеть.
А сколько человек сегодня ВКонтакте?
Сколько зарегистрированных пользователей?
Ну, там утверждается, что 70 с чем-то миллионов.
Но в действительности, кстати говоря, Денис, ВКонтакте это самый популярный сайт Санкт-Петербурга.
Я почти уверен, потому что раньше считалось, что «Контакт» — это питерская секта, и питерца можно определить, когда только-только обороты он набирал, потому что питерец болеет за «Зенит» и сидит в «Контакте» большую часть дня.
Слушай, ну вот это действительно так, потому что по всем отчетам ВКонтакте четко держит, вот если в Москве на первом месте Яндекс, вообще в России на первом месте Яндекс, где-то там его догоняет Mail, то исключительно в Питере ситуация совершенно другая.
ВКонтакте сидит на первом месте.
Абсолютно четко, жестко на протяжении последнего года уж точно.
Я, может, какой-то извращенец, но мне как раз кажется, что
Вы знаете, сейчас разговор о национальных проектах, так вот ВКонтакте это какой-то национальный позор.
Это проект Сколково, неудавшийся.
Нет, там не совсем Сколково, там такая... Facebook, Facebook.
Учитывая, что теперь у владельца ВКонтакте есть уже и доля в Фейсбуке, то он, скорее всего, выберется оригинал, то есть Фейсбук.
Не прав ты, не прав, потому что... Я не прав, это владелец так вот дает понять.
Я про пользователей.
Может, я что-то не в ту тему принялась.
Мне кажется, там разные просто аудитории.
Дело в том, что пользователям ВКонтакта намного сложнее понять, что происходит в Фейсбуке.
Они вот заходят и не понимают, что происходит.
Им тяжелее интегрироваться туда, и они скорее останутся в этом ВКонтакте, чем перейдут в Фейсбук.
Любой социальной сети человек остается там, где у него есть вокруг люди.
То есть он остается там ровно постольку, поскольку у него вся студенческая группа, там все одноклассники или, я знаю, все коллеги по работе сидят вокруг него, вот как они в жизни, так они сидят и там.
Нет, сейчас очень сильно идет интеграция.
Вот, во всяком случае, подкастеры четко дублируются и в ВКонтакте, и в Фейсбуке.
Поэтому все равно где-то находиться.
Тут уже дело, где удобнее.
И где активнее вообще.
Ну, вот те знакомые подкастеры, с которых я знаю, там 90% есть и там, и там.
Великие подкастеры, за которыми стоит следить.
Да, за которыми стоит следить.
Как вот великий подкастер сидит и сейчас готов нам все рассказать, что он думает про ВКонтакте-нибудь.
Нет, я ВКонтакте.
ВКонтакте не понимают величину тех людей, с которыми с ними разговаривают.
А, понятно, они не забанили твоего... Я связался с главным.
Какими-то обиняками достал его адрес.
написал.
Ну, что за дела?
Примерно таким же текстом, только по-русски, как я писал вот этому Фор... Фор... Как называется?
Спринг... Спринг чего-то.
Форскуэр.
Не-не-не, не Спринг.
А, нет, Формспринг.
Формспрингу я написал, доказал, что я он путун.
Написал то же самое ВКонтакте.
Видимо, им показалось неубедительным.
То есть, какие-то далекие американские сервисы пошли мне навстречу и убрали этого читера, а ВКонтакте меня просто проигнорировало.
Ну, и я их игнорирую.
Мы друг друга успешно взаимно игнорируем.
Ну, в общем, у нас наконец-таки нашли взаимопонимание.
Давайте поедем дальше, потому что у нас как-то на прошлый раз позвали, давайте плюсуйте, у нас как и наплюсовали.
Значит, во-первых, еще одна стюардесса закапывается вполне успешно, Intel заканчивает официальную поддержку шины PCI.
Ну, естественно, в пользу PCI Express.
Я, честно говоря, не знал, что PCI уже аж в 2004, кажется, году прекратила свое развитие.
А у меня есть в шкафчике несколько карточек в коробочке лежат.
Некоторые из них AGP видеокарты.
По-моему, тоже закопали уже давно, да?
Да, закопали.
Ее, собственно, и закапывали PCI-Express.
Много из них PCI-E.
То есть мне теперь некуда вот эти карточки будет втыкать.
Они уже 6 лет лежат и уже все.
У меня года 3 назад у меня стоял домашний сервер соответственно со всеми этим богатством.
Бывший десктоп вообще-то.
Так вот, там на материнской плате погорело что-то типа контроля клавиатуры и все.
И там попытка что-то сделать с материнской платой утыкается в то, что там устаревший процессор, точнее процессор с устаревшим сокетом, память с устаревшими перемычками.
Ну а теперь уже и всякие PCI и GP тоже сильно устаревшие.
Всё.
Молодцы, обсудили.
Это была минута молчания, я так понимаю.
Тема, я, кажется, упустил отличную тему, чтобы как на чеках щеневого бутона говорят to take a lick.
А я пытался на следующий посмотреть, но что-то как-то на глаз ничего не падает такое хорошее.
Следующая тема это про нецензурный домен.
который от нас получил письмо, что он не имеет права его использовать.
Ну, я не знаю, что там комментировать.
Позор Яндексу, что же он комментировать.
Говорит свободу слова.
Конечно.
То есть наша открытая либеральная общественность, а Денис вместе с Голодным у нас представители этой либеральной общественности, судя по всему миру.
Это я так гнусно на вас накидываю.
Что бы я ни накидывал, но гнусно это я накидываю.
Они против.
Денис, ты против?
А против чего, позвольте задать вопрос?
Умпутуны в этом шоу не спрашивают против чего, а соглашаются.
Ты должен быть против.
Конечно против, господи, о чем бы речь?
Конечно против.
Неприличные сайты Яндекс, это понятия несовместимые.
Точно.
Был бы он еще в доменной зоне XXX, да?
Ну, голодный, ты-то понимаешь дрилл наш, да?
Ой, конечно, понимаю.
Я на самом деле против-против.
Гри, Гри, Гри, Гри, я за тебя, за тебя и в этом споре, то есть за доменное имя.
Так что вот
То есть ты пошел против.
Против всех.
Ну и Яндекс молодцы.
Это выход.
Давайте быстренько пройдемся дальше.
Ей-богу, ребята, вы так наплюсовали, что я не знаю, идти ли дальше.
Выбери одну последнюю.
XXX, я думаю, мы пропустим.
Ну, раз ты мне дал возможность, так сказать...
Это, во, хорошая тема.
Скайп открывает SDK для всех мобильных и десктоп-приложений.
Что это за такие?
Поясните.
Это возможность доступа к функциям скайпа для программеров.
То есть можно писать всякие вещи.
Как раз для тебя.
То есть они не то, что... По-моему, что-то говорили раньше про открытие кодеков, если я помню.
Это был их первый шаг.
А теперь они открывают свой SDK, видимо, API и все на свете, и теперь ваши программы смогут через Skype, совершенно левые программы, притягивать.
Интересно, какая у них лицензия там?
Им платить надо за это?
Вопрос такой кошкурный.
Вроде бы так нет.
То есть всякий может теперь сделать такой voice over IP с их жутко шифрованным протоколом, который пробивает насквозь все фарволы.
Ну что, молодцы.
И от хорошей жизни, боюсь, они это делают.
Мне кажется, надо сказать им ура, ура, ура.
Я на минутку отлучусь, пойду писать программу для скайпа.
Сейчас вернусь.
Давай, давай.
Нет, подожди до после шоу.
Какая-то то, что у тебя получится после шоу и попадает.
Мы обычно там такое показываем.
Я думаю, хватит человеческих тем, потому что время у нас все-таки какое-то должно быть разумное.
Человеки как-то наплюсовали много.
Мы сегодня выступили в необычном составе.
Надеюсь, нашим слушателям пришлось по душе.
несмотря на то, что команда как бы не сговоренная, но профессионализм подкастеров дает о себе знать.
Не люди со стороны, не какие-нибудь, прости господи, СИО пришли, а профессионалы своего дела.
Это был камень, по-моему.
Это был булыжник в сторону всех СИО.
Плита такая.
Всех СИОшников и всех СИО, всех на свете.
А с нами были сегодня в качестве гостей был Гринч
У него radiogrinch.ru.
Ком тоже зарегистрируй, будет проще тебе нашли.
А у меня есть ком, там у меня такой умерший в зачаточном состоянии сайтик.
Ну, я, может быть, перееду на ком, потому как кровавая гобня повсюду.
Вот ты свяжись с нашим вторым гостем, Голодный, который в переезде большой специалист.
Он тебе наверняка подскажет, как мета написать, чтобы ком перекидывал в нору.
Голодный, ты был с нами, и тебе за это спасибо.
Выступил просто достойно в нашем самом популярном, чего уж скрывать, подкастике.
Ну, конечно же, самый замечательный подкаст, который, кстати, мне очень помог в жизни.
Спасибо ему большое, я бы очень рад был поучаствовать.
И приглашайте еще, я с большим удовольствием приду.
Из постоянных людей был Грей, который был сегодня на удивление политкорректен.
Значит, был я и есть, а не было бобука, который бы погас, напомню.
Точно, ни разу москалей не опустил, ни разу про хохлов ничего хорошего не сказал.
Я даже в каких-то моментах чувствовал себя обязанным защищать этих москалей, поскольку бобука-то не было.
А еще у нас была Маринка, которая вот так была занята личной жизнью и переездом, что тоже на москалей не наезжала.
Мы сейчас после шоу это припомним, всю ее личную жизнь.
Ну и, конечно, был с Чикагщины поэма «Вот откуда-то оттуда» Умпутун, с которым, как мы только что выяснили, не спрашивают, а соглашаются.
Точно.
Который слил воду и после этого обрел новые силы.
Опять испортил себе звук, похоже.
И вот на этом мы будем сегодняшний 193-й... Я прав?
Ты прав.
Ух, насколько я прав сегодня.
В общем-то, как обычно.
Завершать и на следующей неделе, в следующие выходные...
Приходите к нам.
Может быть, у нас будут еще более замечательных, хотя, конечно, трудно найти более замечательных гостей.
Может, Бобук вернется, и мы добавим нашему шоу гиковости.
Не забывайте про новый сайтик friends.radio-t.com.
Он полезный, интересный и всем нам помогает.
Все.
До следующей недели.
Пока.
Услышимся.
Всего доброго.